##期刊精选|海外光伏电站总承包项目性能罚款浅析##
 赵大威   曾珍   俞年昌 (中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司， 浙江　杭州　311122) 内容精选 海外光伏电站项目开发商大多采用总承包模式进行发包，开发商通常要求总承包商保证项目完工后的电站性能并为此设置高额的性能罚款。由于性能罚款的设置缺乏科学和统一的标准，总承包商和开发商很难对总承包合同中性能罚款的模式和金额达成一致。以性能罚款不得超过开发商发电收益损失为基础，分析光伏电站性能未达标时开发商的经济损失，提出合同谈判时建议的性能罚款模式和指标，旨在为我国电力企业参与海外光伏电站总承包项目提供参考。 １　性能罚款原则 ２　发电收益损失模型 ３　案例分析 ４　性能罚款典型因素分析 结  语 本文提出了总承包合同性能罚款应以补偿开发商发电收益损失为基础，该基础较为科学合理，也是英美法系下的惯例，容易得到开发商和总承包商双方的认可。同时，计算和分析了光伏电站实际PR值未达到保证值的开发商所遭受的发电收益损失，结合目前东南亚国家大致的电价范围和折现率水平，建议在当前市场条件下， 将总承包合同中的性能罚款设置为以下模式: (１) 并网时设置最低PR保证值，若总承包商未达到最低PR 保证值，开发商有权拒收整个项目。 ( ２) 第1年PR值每低1％，性能罚款建议设置在总承包合同额的,0.12％ ~0.21％ 之间，相当于光伏电站第1年发电收益损失。 (３) 第2年PR值每低1％，性能罚款建议设置在总承包合同额的,1.03％ ~ 2.5％ 之间，相当于光伏电站第2年及剩余生命周期内发电收益损失的净现值。 关于总承包合同性能罚款条款的设置，本文主要就经济性因素对性能罚款的模式和金额进行探讨。实际总承包合同性能罚款条款的设置，还需要结合PR值测试的技术要求，如温度系数、组件光衰等综合考虑，若技术上提出的PR保证值较为保守，开发商对性能罚款设置的金额稍微偏高，也是合理的。同时，除性能罚款金额外，还需要注意性能罚款的除外条件，要将不可抗力、电网故障等不属于总承包商过错的因素排除在外。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##认识项目##
 “项目” 现在已成为人们使用得越来越频繁的词汇。“能不能弄个项目来做做?” “倒是有一个，不过这个项目做起来不容易，有风险。” 这样的对话人们常常听到。当今，国家号召的“大众创业、万众创新” 所依赖的也是项目。项目就在人们身边。 我国在项目管理领域有着极其丰富的实践。例如，古长城、都江堰、秦始皇兵马俑等工程，这些项目即使放在今天，也可以当之无愧地称得上是大型工程项目。当今，随着我国经济的发展，无论从宏观的政府组织来看，还是从微观的企业组织来看，各种规模、各种类型的项目更是百花齐放、数不胜数。 项目类型各种各样，有国家领导和专家反复论证后慎重决策的长江三峡水利枢纽、南水北调、西气东输等大型工程项目；有政府部门加紧进行的体制改革项目；有企业家、经理们精心策划的开发、促销活动项目；有广大农民积极参与的科技推广项目；有研究单位遍地开花的科研课题项目；有淮河、太湖、滇池的保护水源“零点” 行动项目；有各种基础设施建设、房地产、技术革新、创新创业项目等。甚至，出趟差、组织一个联欢会或请朋友来家聚会，都可以当作一个项目。 项目与项目管理起源于建筑业。但现在，人们对项目的内涵与外延都有了新的认识。美国PMI专业杂志上刊登过的20世纪80年代的3个案例就颇具代表性，也说明了人们对项目认识的发展和变化。 (１) 新奥尔良河滩房地产开发 新奥尔良市是美国南方密西西比河和墨西哥湾交会的重要港口城市。该市在20世纪70年代初制订了一项河岸改造战略计划。经过多年的努力，该市在沿河区完成了一个包括水族馆、河边公园、商贸中心和极具城市特色的河岸有轨电车等在内的综合性城市改建项目。这是传统意义上工程项目的概念。 (２) 第十五届冬季奥林匹克运动会 1988年，国际奥委会在加拿大的卡尔加里成功地举办了第十五届冬季奥运会。这是一个由57个国家、2000多名运动员、数千名记者和专业人员以及上万名志愿工作者和150万观众参加的大型体育盛会。这是一个将大型活动作为项目管理的案例。 (３) 一个残疾人的环球旅行 1985 年，加拿大伤残人士瑞克􀅰汉森为了证明其身残志坚，拟订并实施了一项举世瞩目的项目计划: 以轮椅代步行周游世界。结果，他以惊人的毅力克服重重困难，用3年时间周游了世界33个国家，圆满地完成了预定的目标。这是一个日常生活的典型项目示例。 从以上３ 个案例可以看出，每个项目实际都是有待完成的任务，尽管各行业对项目含义的理解不完全相同，但其共性的内容是: 项目是在限定条件下，为完成特定目标要求的一次性任务。任何项目的设立都有其特定的目标。 这种目标从广义的角度看，表现为预期的项目结束之后所形成的“产品” 或“服务”，也有人把这类目标称为“成果性目标”。与之相对应的还有另一类项目的目标，称为“约束性目标”，如费用限制、进度要求等。显然，成果性目标是明确的，是项目的最终目标，在项目实施过程中被分解成为项目的功能性要求，是项目全过程的主导目标，约束性目标通常又称限制条件， 是实现成果性目标的客观条件和人为约束的统称，是项目实施过程中必须遵循的条件，从而成为项目管理的主要目标。 作为一次性的项目任务，具有区别于其他任务的基本特征，它意味着每一个项目都有其特殊性，不存在两个完全相同的项目。这是基于项目的整体性而言的， 项目的特殊性可能表现在项目的目标、环境、条件、组织、过程等诸方面，两个目标不同的项目各有其特殊性，即使目标相同的两个项目也各有其特殊性。例如，按照同一设计图样建造两座图书馆，但建设这两座图书馆的项目是不会完全相同的，由于地理位置、施工的地质条件等不完全相同，其地基处理、平面处理、管道布置的施工方案和任务也就不会完全相同。 从上述关于项目的认识可以看到，项目的外延是广泛的。长江三峡工程建设是一个项目，组织一次会议活动也称为一个项目。正如美国项目管理专业资质认证委员会主席PaulGrace所讲: “在当今社会中，一切都是项目，一切也将成为项目。” 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,27）##
 项目团队正处于震荡阶段，团队成员因为意见不统一而出现大量矛盾，项目工作被延误，以下说法错误的是（   ）。 A．照此下去，团队可能停滞在震荡阶段 B．照此下去，团队可能退回到形成阶段 C．团队建设可以跳过震荡阶段，而直接进入规范阶段 D．在各种项目上，震荡阶段通常都需要持续很长时间 答案解析 C A ．如果矛盾无法解决，团队就会停滞在震荡阶段。 B ．如果需要调整角色与职责分配，团队就会退回到形成阶段。 C ．在矛盾重重的情况下，不可能跳过震荡阶段。 D ．每个阶段持续时间的长短，取决于团队活力、团队规模和团队领导力。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 276 页，解读第 189~190 页。 考点与答题技巧 ： 塔克曼的团队五阶段理论。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于类别、逻辑、进度的海外风电项目EPC风险分析##
 李磊 (中国电建集团成都勘测设计研究院有限公司,  四川　成都　610000) 内容精选 海外风电项目风险管理的难度相对于国内项目增大很多。 为了承接海外风电项目EPC，我国工程公司有必要对项目风险进行系统分析。而从类别、逻辑、进度三方面进行风险分析，可充分考虑项目风险， 切实指导项目人员，实现风险动态管理和差异性 ，并且这三方面可作为全面风险管理计算机软件系统 的基础。 １　海外风电项目EPC 风险特点及风险分析优化 ２　海外风电项目EPC风险因素细化分解与关联 ２. １　类别方面风险因素 ２. ２　逻辑方面风险因素 ２.３　划分项目周期进度 ３　应用 ３. １　优势 ３.２　应对策略 结  语 海外风电项目EPC对我国工程公司的全方位资源整合和风险管理能力提出了更高的要求，可从类别、逻辑、进度三方面用系统性的综合风险识别和分析方法进行风险分析。采用这种综合风险分析方法和相应的应对策略能够充分考虑项目风险、切实指导项目人员、实现风险动态管理和差异性管理，可切实提高我国工程公司承接海外风电项目EPC 的国际市场竞争力。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,28）##
 项目经理应该使用下列哪种方法帮助团队成员克服工作技能不足？（    ） A．心理辅导 B．教练技术 C．建立信任 D．充分激励 答案解析 B A．心理辅导有助于解决不想做的问题，而不是能力不足的问题。 B．教练技术有助于解决能力不足的问题。 C．建立信任与题意不符。 D．充分激励与题意不符。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 519 页，解读第 188 页。 考点与答题技巧 ： 11 种人际关系技能，教练技术。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目组合##
 一个项目组合可以包含数个项目集群和项目 ， 因此 ， 更加准确的词语应该是 “ 项目集群和项目 ” 的项目组合 。 项目组合是为了控制 、 协调和达到项目组合整体的最优效果 ， 而放在一起进行管理的一群不一定相关的项目和 / 或项目集群 。 项目组合级别的重要事件需要由项目组合经理汇报给组织的高级管理部门 ， 并同时提出解决方案 。 这样有助于管理部门基于实际信息做出决策 。 在一个组织中可能同时存在多个项目组合 。 例如 ， 可能有一个对于涉及多个组织部门参与的所有项目和项目集群进行协调层面的组合 ， 或者需要最高管理层直接监督的组合 ， 也可能有在一个组织部门内产生并服从于该组织部门控制的项目和 / 或项目集群组合 。 项目组合经理的职能是在直线管理组织中充当持久的角色 。 项目组合中的项目和 / 或项目集群只会在有限的时间内存在 ， 而项目组合却会继续存在 。 此职能通常要求负责项目组合的高级项目经理将从事项目管理的知识和经验与综合考虑了组织战略的项目组合结合起来 。 项目组合经理应该具备很高超的项目管理能力 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PPP模式的生态保护项目VFM评价研究##
 程子腾　刘冬　邓海龙 (中交第二公路勘察设计研究院有限公司， 湖北　武汉　430000) 内容精选 运用VFM(物有所值) 方法 ， 研究PPP模式是否适用于生态保护项目 。 通过定性评价与定量评价相结合的方法 ， 建立PPP模式下生态保护项目的VFM评价体系 ， 并以汉江某生态保护项目为例进行实证研究 。 研究结论显示 ， 生态保护项目VFM量值和指数均为正数 ， 适合采用PPP模式 ， 以期能为“ 十四五” 时期社会资本以PPP模式参与生态保护项目提供参考 。 １　PPP模式下生态保护项目VFM评价体系 １.１　定性评价 １.２　定量评价 ２　案例分析 ２.１　定性评价结果 ２.２　定量评价结果 结  语 研究结论表明 ， 采用PPP模式进行汉江生态保护项目建设在经济上具有可行性 。 值得注意的是 ， 运用VFM评价生态保护项目是在一定假设前提下得出的理论值 ， 而在面对实际项目时 ， 由于其地方政策环境、经济环境及项目周期等因素更为复杂 ， 项目实际建设和运营风险千差万别 ， VFM 评价的准确性可能会产生较大偏差 ， 有待专家学者进行更深入的研究 。 本文旨在通过生态保 护项目的案例研究 ， 为“十四五” 时期社会资本以PPP模式参与生态保护项目的可行性提供参考 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.4）##
|每日一题（6.4）##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目、项目集群、项目组合的差异##
 从管理的视角分析 ， 项目 、 项目集群 、 项目组合的主要差异见表 2-2 。 项目的目标是完成商业利益中定义的交付物 。 战略考虑和组织的利益被转化为商业利益 ， 因此 ， 战略本身不是项目经理所要考虑的 。 一个项目在支持了业务战略之后 ， 相对于其他的项目就会有较高的优先性 ， 同时也能简化项目经理的工作 ， 但项目还是要交付商业利益所定义的交付物 。 一旦交付了项目 ， 项目经理就不负责实现商业利益 ， 商业利益在很大程度上应由组织来实现 。 项目通常不变更组织 ， 而是需要教育和培训项目成员 ， 使其能以不同方式更好地胜任工作 。 如果项目更加关注的是组织变更 ， 那么 ， 将要实施的变更就会作为项目的输出 ， 由直线管理部门进行管理 ， 而不是项目团队 。 如果项目在一开始就清楚地定义了交付物 ， 并且组织在项目实施的过程中没有对交付物做出太大的变更 ， 那么在预计的时间和成本内交付项目就会容易得多 。 项目集群是为了实现组织制定的战略目标而集中在一起的多个项目 。 启动一组相互关联的项目就是为了交付达到目标所要求的产品 / 输出 ， 并且识别规定必要的组织变更来推动战略的变更 。 项目集群定义业务利益管理过程 ， 并制定业务利益跟踪调查的程序 。 项目集群经理的职责是通过项目经理来指导项目 ， 并促进他们与直线经理相互联系共同实现变更 ， 并负责利益管理 。 而利益的实现则不是他们的职责所在 ， 应由直线管理部门负责 。 项目集群的例子有 : 开发一个系列的相关产品 ； 建立一个新的交通系统 ； 或者是在一个复杂的知识体系中对信息进行标准化 。 在规定的时期之后 ， 项目集群要按照战略要求进行整体交付 ， 这样 ， 项目集群就结束了 。 项目组合管理是对一个组织的多个项目和项目集群进行协调 ， 对其生产能力进行优化 ， 平衡项目组合的风险以及管理众多项目 ， 在这一层面上 ， 项目的数量 、 复杂程度和影响力都会明显地提高 ， 因此管理和控制必须到位 。 项目组合经理应该有适合的程序 、 机制和系统向高级管理部门显示项目组合将如何实现组织的战略目标 ， 并负责资源的整体最优使用 。 并向上级管理部门提出自己的观点和决策建议 。 例如 ， 应该向项目组合中添加什么新的项目 ； 哪些项目应该继续 ； 为了达到项目间的平衡 ， 应该从群组中去除哪些项目 ； 哪些项目符合战略目标 ； 哪些项目可以在有限的时间和成本范围内交付 。 在成熟的组织中 ， 项目组合经理还应负责评估愿景和战略的变更对项目组合的影响 。 总体来说 ， 项目组合包含许多已确定的 、 优先性排序的 、 相互协调的 、 监控和管理的项目 。 项目组合受高层领导或组织的监督 ， 他们有权力和责任批准资源和资金的使用 ， 以保证项目的完成 。 项目组合的例子有 : 一个部门所有的大项目 ， 公司内部的所有信息交换技术项目 ， 一个非营利组织的所有项目 ， 一个城市所有的建设项目 。 实际上 ， 世界上的事情都不是绝对的 ， 对于项目 、 项目集群 、 项目组合之间差别的看法也是不尽相同的 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.5）##
 以下哪个因素最有可能导致项目干系人管理中的困难?(    ) A.  干系人数量多 B.干系人对项目有不同的期望 C.干系人对项目的参与程度不同 D.干系人对项目的影响力不同 答案解析 B A.这个说法不错,但不如B本质。干系人管理的重点是协调不同干系人之间的利益冲突,寻找最佳平衡点。干系人数量多,不一定利益冲突多。 B. 正确答案。干系人对项目有不同甚至冲突的利益追求,会给项目经理的管理工作带来很大挑战。 C. 不够本质,尽管这个说法并不错。 D. 不够本质,尽管这个说法并不错。 参见 ： PMBOK ®️ 指南 指南第31~32页。 考点与答题技巧 ： 项目干系人管理。 四个选项都有道理,但是B最本质。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于关键链的工程项目群工期管理模式研究##
 张国宗　范栩侨　罗千买　孙原 (北京建筑大学城市经济与管理学院， 北京　102616) 内容精选 针对建设工程项目群资源受限条件下的工期管理问题，提出一种结合项目优先级与关键链进行工期管理的模式。应用平衡积分卡建立项目优先级评价指标体系，运用AHP法确定项目群各子项目优先级，根据评级结果通过ACTIM法确定子项目关键链，并利用任务弹性系数法配置缓冲区计算关键链法下项目工期。通过案例验证表明，该模式能够优化资源配置、提升项目群工期管理效率。 １　项目优先等级的评定 1.１　优先级评价指标因素选定 1. 2 依据层次分析法进行优先级排序 ２　关键链模型的确定 ２.１　ACTIM法下的关键链确定 ２.２　关键链缓冲区的设置及计算 ２.３　基于关键链的项目工期计算公式 ３　协同管理模型案例应用 ３.１　利用AHP法进行子项目排序 ３.２　子项目关键链的确定 ３.３　子项目缓冲区的计算 结  语 本文结合工程项目群实际情况，基于项目优先级概念并结合关键链提出了一种项目群工期管理模式，在子项目间存在资源冲突的情况下通过项目优先级排序进行资源调整，根据顺序确定子项目关键链并配置相应缓冲，最终计算出关键链法下的计划工期。 目前，针对项目群工期管理应用关键链法的研究较少，本文将关键链法与项目优先级概念相结合，给予建设施工企业管理人员一种新的管理视角和工期进度计划编制方法，解决了部分项目群工期管理问题，提高了管理效率。 下一步有必要研究该管理模式的适用性。 关键链法的操作流程基本固定，但针对不同类型的项目群工程往往具有不同的效果，如子项目的数量和性质差异、瓶颈资源数量和冲突情况等，都会对关键链法下的工期管理效率产生影响。 因此，工程领域也需研究适用性更广、更高效的工期管理模式，以应对不断变化的建设工程项目群管理状况，更有效地处理项目群工期管理问题，推动建筑行业持续健康发展。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.6）##
 项目发起人主要为项目提供(    )。 A.项目范围说明书 B.项目章程 C.项目资金 D.项目验收标准 答案解析 C A.项目范围说明书由项目管理团队编制。 B. 项目发起人可以发布项目章程,但首要的作用是为项目提供资金。 C. 正确答案。这是发起人最关键的作用。 D. 项目发起人可以提供项目验收标准,但首要的作用是为项目提供资金。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第32页,解读第259页。 考点与答题技巧 ： 项目发起人作为项目资金的提供者。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|公平感知对邻避项目社会接受度影响的实证研究 ——以垃圾焚烧项目为例##
 李艳飞 1 陈洋 1 陈映蓉 2 (１. 天津理工大学管理学院， 天津　300380； ２. 北京市政建设集团有限责任公司机电工程处， 北京　100020) 内容精选 随着公众环保意识的提升，社会层面对垃圾焚烧设施具有较高的接受度。然而当从社会层面转向社区层面，公众的接受度却低于预期。邻避设施中涉及的利益￣风险分配不公平是该矛盾发生的根本原因。分析公众对邻避设施的接受程度，在此基础上进一步分析相关的有效影响方式。一系列研究结果表明，分配公平感和程序公平感都可以产生正向的影响，并可通过实例验证。具体到公平感知的两个维度，源头减量和邻避补偿是影响公众分配公平感知的关键因素，可代表性是影响公众程序公平感知的另一关键因素。 １　概念定义 １.１　公平感知 １.２　社会接受度 ２　研究假设 ２.１　公平感知与社会接受度 ２.２　分配公平与社会接受度 ２.３　程序公平与社会接受度 ３　研究方法 ３.１　抽样调查 ３.２　信度和效度 ４　结果 ４.１　描述性分析 ４.２　相关性分析 ４.３　回归分析 ４.４　假设检验结果 结  语 在邻避邻域 ， 无论是公众的整体公平感知 、 程序正义 ， 还是分配正义 ， 均对邻避项目的社会接受度有显著影响 。 程序正义相关性强于分配正义 ， 往往是因为公众对邻避项目所涉及的成本 － 利益的分配过程不清楚 ， 难以直接判断公众分配结果是否正义 ， 而更多的是借助邻避项目决策程序是否公平判断最终结果分配是否正义 。 政府的早期治理手段更多的是聚焦于邻避项目风险治理 ， 而对邻避项目周围居民的公平感知关注较少 。 但随着垃圾焚烧技术的逐渐成熟以及公众逐渐熟悉此类技术 ， 公众风险呈下降趋势 。 因此 ， 政府的注意力有必要从风险治理转移到公 众的公平感知 。 本文定量分析了公平感知与社会接受度之间的关系 ， 现提出关于如何从公平感知视角提高居民对邻避设施的接受度的相关建议 。 对于相关过程的理解 ， 可以从以下两个方面解释 : (1) 政府应加快出台邻避补偿制度 ， 公平对待每一位居民应有的权利 ， 并给出公平补偿 。 在选址过程中应综合考虑多个社区 ， 避免居民产生该项目的选址应该在其他社区的争议 ； 居民所得到的补偿应与其付出一致 ， 如居民获得的经济补偿随着设施距离的减少而增加 。 分配公平不仅体现在居民自身负担和利益分配的公平 ， 更体现在整个大环境下的结果公平 。 只要做好这两个方面 ， 居民的接受度也会随之提高 。 ( ２) 提供公众参与渠道 ， 通过多种方式加强政府部门 、 建设方 、 运营方与公众等各利益相关方之间的联系和沟通 。 规划选址时要进行公示 、 听证及民意征询 ， 尊重公众的知情权和自主选择权 。 同时 ， 应完善沟通机制 ， 合理接受公众的监督和反馈 ， 依法依规运营 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的概念##
 项目管理是伴随着社会的进步和项目的复杂化而逐渐形成的一门管理学科。 项目管理的理念在人类的生产实践中起到了越来越重要的作用，了解和学习项目管理对于项目实施效率的提高将非常重要。 “项目管理” 给人们的一个直观概念就是“对项目进行的管理”，这也是其最原始的概念。它说明了两个方面的内涵，即: １) 项目管理属于管理的大范畴。 ２) 项目管理的对象是项目。 然而，随着项目概念的广义化和管理实践的发展，项目管理的内涵得到了较大的充实和发展。当今的“项目管理” 已是一种新的管理方式、一门新的管理学科的代名词。项目化管理已经成为一种思维方式、一种工作方法，甚至成为一种生活的方式。 “项目管理” 一词有两种不同的含义，其一是指一种管理活动，即一种有意识地按照项目的特点和规律，对项目进行组织管理的活动；其二是指一种管理学科，即以项目管理活动为研究对象的一门学科，它是探求项目活动科学组织管理的理论与方法。前者是一种客观实践活动，后者是前者的理论总结；前者以后者为指导，后者以前者为基础。就其本质而言，两者是统一的。 项目管理协会(PMI) 对项目管理的定义是: 项目管理就是把各种知识、技能、手段和技术应用于项目活动之中，以达到项目的要求。项目管理是通过应用和综合诸如启动、计划、实施、监控和收尾等项目管理过程来进行的。项目经理是负责实现项目目标的个人。管理一个项目主要包括: １) 识别要求。 ２) 确定清楚而又能够实现的目标。 ３) 权衡质量、范围、时间和费用等方面的要求。 ４) 使技术规定说明书、计划和方法适合于各种各样利益相关者的不同需求与期望。 国际知名项目管理专家、«国际项目管理杂志»主编Ｊ·Rodney Turner指出，不要试图去定义一个本身就不精确的事物。因此，他给出了一个很简练的定义: 项目管理是使远景变为现实的管理艺术。 美国著名的项目管理专家James Lewis博士认为: 项目管理就是组织实施对实现项目目标所必需的一切活动的计划、安排与控制。 综合上述定义，我们认为: 项目管理就是以项目为对象的系统管理方法，通过一个临时性的专门的柔性组织，对项目进行高效率的计划、组织、指导和控制，以实现项目全过程的动态管理和项目目标的综合协调与优化。 所谓实现项目全过程的动态管理是指在项目的生命周期内，不断进行资源的配置和协调，不断做出科学决策，从而使项目执行的全过程处于最佳的运行状态，产生最佳的效果；所谓项目目标的综合协调与优化是指项目管理应综合协调好时间、费用及功能等约束性目标，在相对较短的时期内成功地达到一个特定的成果性目标。 项目管理贯穿于项目的整个生命周期，对项目的整个过程进行管理。它是一种运用既有规律又经济的方法对项目进行高效率的计划、组织、指导和控制的手段，并在时间、费用和技术效果上达到预定目标。 项目的特点也表明它所需要的管理及其管理办法与一般作业管理不同。一般的作业管理只需对效率和质量进行考核，并注重将当前的执行情况与前期进行比较。在典型的项目环境中，尽管一般的管理办法也适用，但管理结构须以任务(活动) 定义为基础来建立，以便进行时间、费用和人力的预算控制，并对技术、风险进行管理。 在项目管理过程中，项目管理者并不对资源的调配负责，而是通过各个职能部门调配并使用资源，但最终什么样的资源可以调拨取决于业务领导。 一般来说，当作项目管理的一般是指技术上比较复杂、工作量比较繁重、不确定性因素很多的任务或项目。第二次世界大战期间，美国的原子弹研制以及后来的“阿波罗计划” 等重大科学实验项目就是最早采用项目管理的典型例子。项目管理的组织形式在２０ 世纪五六十年代开始被广泛应用，尤其在电子、核工业、国防和航空航天等工业领域中应用更多。目前，项目管理已经应用在几乎所有的工业领域中。 项目管理是以项目经理(Project Manager) 负责制为基础的目标管理。一般来讲，项目管理是按任务(垂直结构) 而不是按职能(平行结构) 组织起来的。项目管理的主要任务一般包括项目计划、项目组织、质量管理、费用控制、进度控制，日常的项目管理活动通常是围绕这５ 项基本任务展开的。项目管理自诞生以来发展很快，当前已发展为三维管理: １) 时间维，即把整个项目的生命周期划分为若干个阶段，从而进行阶段管理。 ２) 知识维，即针对项目生命周期的各个不同阶段，采用和研究不同的管理技术方法。 ３) 保障维，即对项目人、财、物、技术、信息等的后勤保障管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.7）##
 进度计划压缩中的快速跟进技术,相当于以下哪种阶段与阶段之间的关系?(    ) A.交叠关系 B.顺序关系 C.迭代关系 D.螺旋关系 答案解析 A A.正确答案。快速跟进,是指并行(包括部分并行)进行本来应按先后顺序进行的工作。 B.  先后顺序关系与快速跟进技术,没有联系。 C.  迭代关系更加复杂,并不是简单地把工作并行进行。 D.  干扰项, PMBOK ®️ 指南中没有此种关系。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第43页,解读第41页。 考点与答题技巧 ： 阶段与阶段之间的基本关系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|不同建筑气候分区下的建筑构造管理研究##
 王志浩　刘金欣　邓诗涵　李彤 (昆明理工大学建筑工程学院, 云南　昆明　650500) 内容精选 气候决定建筑构造, 从而影响建筑设计、施工和运维管理生产进程, 直接决定了建筑能耗的高低，但传统建筑工程缺乏对建筑构造气候适应性的研究。采用比较分析的方法， 考虑不同建筑气候分区，对比体形系数、围护结构的热工性能两大建筑构造管理方式，为管理建筑构造、控制建筑能耗提出建设性意见。 １　分类与研究方法 ２　体形系数 ２.１　体形系数的定义 ２.２　不同建筑分区的体形系数要求 ３　围护结构的热工性能 ３.１　窗墙比 ３.２　屋面和墙面的热工性能参数 结  语 本文采用比较分析的方式，通过对比不同建筑气候分区下的各种建筑构造管理形式，得出以下结论: (１) 为适应各个建筑分区的气候，必须采取不同的方式妥善管理建筑构造，以满足人们对改善室内环境的需求，进而提升居住舒适感，降低建筑能耗。 (２) 不同建筑气候分区对建筑构造的不同需求需要建筑产业的支撑，特别是建筑材料生产厂家、设计施工单位、评测监管部门等一系列建筑相关产业机构。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的核心思想##
 项目管理作为一种教给人们系统做事的方法，有效地提升了企业各项任务实现的执行力。项目管理是一种成功实现目标的良好方法，也是一种科学控制过程的有效手段。项目管理所表现出来的核心思想主要体现在以下几个方面: １) 项目管理的核心理念是“以目标为导向、以团队为模式、以计划为基础、以控制为手段、以客户为中心”。“以目标为导向” 强调的是按项目进行管理就必须明确任务的目标及其约束；“以团队为模式” 强调的是基于团队高效协作的项目管理工作方式；“以计划为基础” 强调的是目标实现首先必须是基于事先的有效计划；“以控制为手段” 强调的是实现目标的过程必须加强动态的过程监控手段；“以客户为中心” 强调了项目管理的交付成果必须满足客户的需求。 ２) 项目管理的管理方式具有“程序化、动态化、体系化、可视化” 的特点。“程序化” 说明了项目管理教给我们一步一步进行工作的程序化工作方法；“动态化” 反映了项目管理的工作过程，强调了项目计划的不断调整和有效监控；“体系化” 反映了项目管理具有完善的项目管理知识体系作为基础支撑；“可视化” 反映了项目管理提供了一整套可视化的方法、图表、工具作为管理手段。 ３) 项目管理的管理特征是“优化整合、责权结合”。“优化整合” 是指项目管理一方面强调企业内部资源的最优化发挥，另一方面强调了如何用企业最少的资源整合最大化的社会资源；“责权结合”是项目管理模式的一种基本原则，强调在任务目标责任落实的基础上必须赋予项目经理调用所需资源的权力。 ４) 成功项目管理的目标是“利益相关者的满意”。现代项目管理所强调的是全面的项目管理，所追求的不仅仅是项目的进度、费用及质量目标的完成，它需要创造一种环境，以满足不同利益相关者的需求。“利益相关者的满意” 成为现代项目管理成功的唯一衡量标准。 从未来企业的发展来看，“战略管理” “项目管理” 和“市场营销” 将是最为重要的三门管理学科。“战略管理” 是面向企业未来的发展，是企业发展的方向性问题，也是企业发展的核心；“项目管理” 是面向成果实现的过程，项目管理是战略和营销中间的载体和过渡，它既是一种思维方式和工作方法，也是一种先进的文化理念；“营销管理” 是面向成果，企业的产出及服务必须能够得到客户的认可，这是企业发展的命脉。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.8）##
 以下各项对发起人的说法都是正确的,除了(     )。 A.  从初始概念到项目收尾,发起人都一直在推动项目的进展 B.  项目正式批准前由发起人领导项目 C.  评估项目各类变更 D.  在项目阶段结束时决定项目是否继续 答案解析 C A.发起人在项目上是出资者?推动者的角色。 B. 正式任命项目经理之前,由发起人领导项目。 C. 正确答案。发起人通常不参与具体的项目事务,类似D项中的重要事项除外。 D. 项目发起人 需要参与阶段评审,并决定是否提前终止项目。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第32页,解读第259页。 考点与答题技巧 ： 项目发起人的角色。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.9）##
 项目进展非常不顺利,新上任的项目经理非常关注组织已有的沟通渠道和组织现有的人力资源状况,他关注的焦点是什么?(   ) A. 组织过程资产 B.事业环境因素 C.流程和程序 D.经验教训知识库 答案解析 B A.题干中提到的是事业环境因素,不是组织过程资产。 B.  正确答案。组织已有的沟通渠道和组织现有的人力资源状况都是事业环境因素的例子。 C.  组织过程资产的一大类别。 D.  组织过程资产的组成部分。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第27~29页,解读第34~37页。 考点与答题技巧 ： 事业环境因素与组织过程资产。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于模糊突变理论的高速公路桥梁 施工安全风险群体评估研究##
 李德航 (南华大学土木工程学院， 湖南　衡阳　421001) 内容精选 高速公路桥梁施工安全事故频率较高，开展相应的风险评估具有显著的实践意义。运用人机工程学原理和方法分析高速公路桥梁施工安全风险发生机理，并利用文献综合法构建相应的递归层次体系。针对现有桥梁施工安全风险评估方法的不足，构建基于区间模糊理论、群体决策理论和突变理论的施工安全风险评估模型，并划分相应的风险等级标准。将所建高速公路桥梁施工安全风险理论与方法应用于工程实践，验证其合理性与有效性。 １　高速公路桥梁施工安全风险发生机理分析 １. １　高速公路桥梁施工安全风险发生机理 １. ２　高速公路桥梁施工安全风险递归层次体系 ２　基于突变理论的高速公路桥梁施工安全风险群体评估模型 ２. １　基于区间模糊的专家群体评估原理 ２. ２　基于突变理论的高速公路桥梁施工安全风险评估原理 ２. ３　基于模糊突变理论的高速公路桥梁施工安全风险群体决策过程 ３　案例分析 ３. １　桥梁施工风险评价 ３. ２　决策者风险偏好对桥梁施工安全风险的影响 结  语 (１) 通过梳理国内外研究文献，根据高速公路桥梁施工与风险发生的特征，借助人机工程学的原理和方法，论述了高速公路桥梁施工安全风险的发生机理，并建立了相应的递归层次体系。 (２) 构建了综合专家群体评估、决策者风险偏好、区间模糊理论和突变理论的高速公路桥梁施工安全风险评估模型，解决了专家群体评估时出现意见分歧以及风险难以精确度量的问题。同时，突变理论的应用能有效降低评估主观性。 (３) 通过实际案例验证了高速公路桥梁施工安全风险递归层次体系和评估模型的有效性，分析了决策者风险偏好对施工安全风险评估的影响。 本文仅开展了静态施工安全风险评估研究，今后可进一步结合实践开展桥梁施工安全风险动态预测与评估研究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的基本职能##
 项目管理最基本的职能包括计划、组织及评价、控制。 １.项目计划 项目计划是根据项目目标的要求，对项目范围内的各项活动做出合理安排。它系统地确定项目的任务、进度和完成任务所需的资源等，使项目在合理的工期内，用尽可能低的成本和以尽可能高的质量完成目标。任何项目的管理都要从制订项目计划开始。项目计划是确定项目协调、控制过程和工作程序的基础及依据。项目的成败首先取决于项目计划工作的质量。项目计划作为项目执行的法律，是项目中开展各项工作的基础，是项目经理和项目工作人员的工作依据和行动指南。项目计划作为规定和评价各级执行人的责权利的依据，对于任何范围的变化都是一个参照点，从而成为对项目进行评价和控制的标准。项目计划按其作用和服务对象可以分为４ 个层次: 决策型计划、管理型计划、执行型计划、作业型计划。项目计划按其活动内容可分为项目主体计划、进度计划、费用计划、资源计划、质量计划等。项目计划的常用工具主要有工作分解结构(WorkBreakdown Structure,WBS)、线性责任图(Linear Responsibility Chart,IRC)、甘特图(Gannt Chart) 以及网络计划技术(如CPM、DCPM、PERT、GERT、VERT) 等。 ２.项目组织 组织有两重含义: 一是指组织机构；二是指组织行为(活动)。项目管理的组织，是指为进行项目管理、完成项目计划、实现组织职能而进行的项目组织机构的建立、组织运行与组织调整等组织活动。项目管理的组织职能包括5个方面: 组织设计、组织联系、组织运行、组织行为与组织调整。项目组织是实现项目计划、完成项目目标的基础条件，组织的好坏对于能否取得项目成功具有直接的影响。项目的组织方式根据其规模、类型、范围、合同等因素的不同而有所不同，典型的项目组织形式有以下3种。 (１) 树型组织 它是指从最高管理层到最低管理层按层级系统以树型展开的方式建立的组织形式，包括直线制、职能制、直线职能制、纯项目型组织等多个变种。树型组织比较适合于单个的、涉及部门不多的小型项目。当前的趋势是树型组织日益向扁平化的方向发展。 (２) 矩阵型组织 矩阵型组织是现代项目管理应用最广泛的组织形式，按职能原则和对象(项目或产品) 原则结合起来使用形成一个矩阵结构。同一名项目工作人员，既参加原职能部门的工作，又参加项目组的工作，受双重领导。矩阵型组织是目前最为典型的项目组织形式。 (３) 网络型组织 网络型组织是未来企业和项目的一种组织形式。它立足于以一个或多或少固定连接的业务关系网络为基础的小单位的联合。它以组织成员间纵横交错的联系代替了传统的一维或二维联系，采用平面性和柔性组织体制的新概念，形成了充分分权与加强横向联系的网络结构。典型的网络型组织如虚拟企业(Virtual Enterprise) 等，新兴的项目型公司也日益向网络型组织的方向发展。 ３.项目评价与控制 项目计划是根据预测而对未来做出的安排。由于在编制计划时难以预见的问题很多，因此，在项目组织实施过程中往往会产生偏差。如何识别偏差、消除偏差或调整计划，保证项目目标的实现，这就是项目管理的评价与控制职能所要解决的。这里的项目评价不同于传统意义上的“项目评价”，这一点将在后面的章节中详细说明。项目评价是项目控制的基础和依据，项目控制则是项目评价的目的和归宿。要有效地实现项目评价和控制的职能，必须满足以下条件: 首先，项目计划必须以适于评价的方式来表达；其次，评价的要素必须与项目计划的要素相一致；最后，计划的进行(组织) 及相应的评价必须按足够接近的时间间隔进行，一旦发现偏差，可以保证有足够的时间和资源来纠偏。项目评价和控制的目的，就是通过伺服机制，根据计划进行中的实际情况做出及时合理的调整，使得项目组织按计划完成目标。从内容上看，项目评价与控制可以分为工作控制、费用控制与进度控制等。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.10）##
 为了确保项目成功,项目经理应该针对哪个方面来管理各种干系人对项目的影响?(     ) A.项目流程 B.项目要求 C.项目成本 D.项目进度 答案解析 B A.在管理干系人时,需要考虑对项目流程的遵守,但这不是最终的考虑,也不是最重要的考虑。 B. 正确答案。管理干系人,最终是为了实现项目的要求   (目标)。 C. 项目成本只是项目要求之一。这个选项不全面。 D. 项目进度只是项目要求之一。这个选项不全面。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第30页。 考点与答题技巧 ： 项目干系人管理。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于DEA-Malmquist-Tobit的城市轨道交通 行车服务效率评价及影响因素分析##
 薛亮　赵胜川 (大连理工大学交通运输学院， 辽宁　大连　116024) 内容精选 选取我国6个处于不同发展阶段的典型城市2013-2017年轨道交通行车服务投入、产出特征的指标数据，采用数据包络分析(DEA) 法结合Malmquist 指数对城市轨道交通行车服务效率进行研究，基于不同城市轨道交通运营阶段的行车服务特性，用Tobit 回归模型对行车服务效率影响因素进行分析，研究结果可以为国内城市轨道交通运营企业提高行车服务水平、改善运营状况提供参考。 １ 　城市轨道交通运营服务效率评价方法 １. １　DEA模型介绍 １. ２　Malmquist指数理论 １. ３　Tobit回归分析 ２　城市轨道交通行车服务效率实证分析 ２. １　变量选取与数据说明 ２. ２　数据描述性统计 ２. ３　基于DEA-BCC静态分析 ２. ４　基于DEA-Malmquist动态分析 ２. ５　Tobit回归分析 结  语 本文运用DEA模型、Malmquist 指数法和Tobit模型对国内6个处于不同发展阶段的典型城市2013-2017年的轨道交通运营系统内部指标数据，分别从行车服务效率的静态和动态角度进行分析，同时进一步对系统内部的影响因素进行 详细探讨。具体结论及建议如下: (１) 通过DEA模型对国内３ 种不同类型的６个城市轨道交通行车服务效率进行静态分析，以西安为代表的未成网运营的城市轨道交通行车服务效率在2013-2016年这４ 年均达到了DEA有效，且其综合效率、纯技术效率和规模效率均为１。从西安这４ 年的投入产出数据可以看出，在企业职工数、网络运营长度、换乘车站总数一定的条件下，西安使用最小的网络车辆数和网络牵引总能耗，达到了网络列车服务可靠度、网络客运强度最大化的效果。因此，其他未成网运营的城市，在运营２ 条线路以内的阶段，可借鉴西安的运营管理经验，从优化配置线路车辆数和降低牵引总能耗方面入手，降低运营成本，提高网络列车服务可靠度，增加网络客运强度，从而提升行车服务效率。 (２) 通过DEA-Malmquist 指数法对国内３ 种不同类型的６ 个城市轨道交通行车服务效率进行动态分析，以成都为代表的快速增长型城市和以上海、广州为代表的网络化运营成熟型城市的行车服务效率全要素生产率Malmquist 指数均为正 增长，而以南京为代表的网络快速增长型城市的行车服务效率全要素生产率Malmquist指数为负增长。究其原因，从全要素生产率指数分解来看，南京在运营线路长度和网络规模快速增长的阶段，其行车服务效率下降的主要原因是生产技术落后和纯技术效率不佳。因此，在从城市轨道交通未成网到网络成熟的过程中，要提高企业的行车服务效率，提升生产技术革新创新能力，利用科技信息技术等手段，提高调度指挥信息化水平，减少运输能力浪费，优化列车运行图，降低能源消耗，加强车站客流引导，改善车站便民服务设施，提高乘客满意度。 (３) 通过Tobit 模型对城市轨道交通行车服务效率内部影响因素的分析可知，网络平均旅行速度、网络平均高峰小时高断面客流量对行车服务效率的影响均为显著正相关，其中网络平均高峰小时高断面客流量的影响最大。因此，城市轨道交通运营企业在运营期间应提高列车满载率，使用多种方法引导市民优先选择城市轨道交通出行，提高城市轨道交通资源利用率。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##不同层次的项目管理##
 因为“项目” 既可以指一个具体的项目，也可以指一组或一群项目；而“活动” 既可以是泛指的项目活动，也可以是指某个项目的生命周期阶段的活动。因此，人们可以从不同的类别、不同的角度来阐述或理解项目管理，具体可归纳为以下几种。 (１) 宏观项目管理(项目群管理) 主要是研究项目与社会及环境的关系，也指国家或区域性组织或综合部门对项目群的管理。宏观项目管理涉及各类项目的投资战略、投资政策和投资计划的制订，各类项目的协调与规划、安排、审批等。 (２) 中观项目管理(项目组管理) 是指部门性或行业性机构对同类项目的管理，如建筑业、冶金业、航空工业等。包括制定部门的投资战略和投资规划，项目的优先顺序，以及支持这些战略、顺序的政策，项目的安排、审批和验收等。 (３) 微观项目管理 微观项目管理是指对具体的某个项目的管理，具体有几种不同角度的说明: １) 不同主体的项目管理。项目管理不仅是项目业主对项目的管理，项目设计、施工单位、项目监理单位等也要对项目进行管理，甚至与项目有关的设备、材料供应单位以及政府或业主委托的工程咨询机构也有项目管理的业务要求。这些都是不同主体的项目管理，它们的内容、方法、规章制度等也不完全相同。 ２) 不同层次的项目管理。任何一个项目的管理都可以分为3个不同的层次，即高层管理、中层管理和基层管理。高层管理者要与政府、供应商、业主、竞争对手、施工单位等方方面面的单位、人员打交道，要对项目进行重大决策，为项目负责；中层管理是协调项目内外部事务和矛盾的技术与管理核心，是项目质量、进度、成本的主要监督控制者；基层管理则是项目具体工作任务的分配监督者和执行者。 ３) 不同生命周期阶段的项目管理。项目的不同生命周期阶段有不同的工作内容，从这个角度看，各阶段项目管理的主要任务就是保证本阶段任务的顺利完成。尽管不同类型的项目有不同的生命周期阶段，但概括起来可以用便于记忆的C、D、E、F4个阶段表述。 Ｃ———概念阶段。此阶段提出并确定项目是否可行，进行项目投资决策。 Ｄ———规划阶段。此阶段对决策立项的项目进行系统的规划。 Ｅ———实施阶段。此阶段依据规划启动实施项目工作。 Ｆ———结束阶段。此阶段项目结束相关工作。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的两个层次##
 项目管理的两个层次是指任何企业在项目管理的应用过程中都会涉及的两个层面的项目管理问题 ， 即企业层次的项目管理和项目层次的项目管理 。 １ . 企业层次的项目管理 在新的商业环境下 ， 企业为了生存和发展 ， 应对快速变化所带来的挑战 ， 越来越多地引入项目管理的思想和方法 ， 将企业中的各种任务按项目进行管理 。 企业除了对传统的项目型任务实行项目管理 ， 还将一些运作型的业务实行项目管理 。 随着企业中 “ 项目化 ” 的工作越来越多 ， 企业每天面对的不仅仅是几个项目 ， 而是成百上千个不断发生变化的项目 。 在多项目并存 、 快速变化和资源有限的环境下 ， 企业需要从战略层面 ， 站在高层管理者的角度考虑如何有效地对企业中的各项任务实行项目管理 ， 如何从企业层面创造和保持一种使企业各项任务都能有效实施项目管理的企业组织环境和业务平台 。 因此 ， 企业层次的项目管理 ， 即企业项目管理的主导思想是按项目进行管理 。 企业层面的项目管理关心的是企业所有项目目标的实现 。 一个企业在同一时间内可能会有很多项目需要完成 ， 如何经济 、 高效地管理好众多的项目是企业层面项目管理的核心问题 。 为了一些经济方面的原因和最有效地使用资源 ， 企业层面的项目管理常常采用多项目管理的方法 ， 即一个项目经理同时管理多个项目 。 企业项目管理的重点是企业项目管理体系的建立 ， 主要涉及企业项目管理组织架构 、 企业项目管理制度体系 、 企业项目的投资与立项程序 、 项目经理的培养与职业化发展等 ， 其成果是企业项目管理的执行指南 ， 这是企业项目管理的纲领性文件 。 ２ . 项目层次的项目管理 项目层次的项目管理指单一项目管理的范畴 。 随着项目管理的快速发展 ， 现代项目管理与传统项目管理相比 ， 其范畴越来越广 ， 表现在现代项目管理的应用范围已不再局限于传统的建筑 、 国防和工程等领域 ， 而是扩展到各种领域 、 各种项目 。 现代项目管理理论认为 ， 所有一次性 、 独特性和具有不确定性的任务都属于项目的范畴 。 此外 ， 现代项目管理形成了系统的知识体系 ， 不仅很多国家已经推出了本国的知识体系 ， 同时随着项目管理国际化的发展 ， 全球范围内互认的具有普遍意义的项目管理知识体系也正在研究发展中 。 因此 ， 项目层次的项目管理关注的重点是单个项目的工作流程和单个项目的成功 ， 强调如何通过计划 、 安排与控制等管理活动实现项目的目标 ， 使项目利益相关者满意 。 项目层次的项目管理的重点是建立项目管理的操作手册 ， 其主要涉及项目操作流程体系的设计 、 项目管理标准模板建立 、 项目管理方法工具的应用 、 项目团队的管理与考核 。 项目管理操作手册是项目经理和项目管理人员实施项目的业务操作指南 ， 反映项目执行过程的方方面面 ， 通过各种流程与表格予以体现 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.12）##
 项目所开发的产品需要与市场上已有的一种产品配合使用,才能发挥最佳功能%项目执行组织通过考察,与某特定品牌的该种产品的供应商签订了合作协议%根据协议,项目执行组织将推荐该品牌产品供项目用户购买%该产品供应商是属于以下哪种项目干系人?(  ) A. 卖方 B.客户 C.用户 D.业务伙伴 答案解析 D A.该产品供应商并不直接向项目执行组织出售货物或服务。 B.  客户主要负责对项目关键节点?可交付成果的审批与验收。 C.  用户是项目产品的最终使用者。 D.  正确答案。项目执行组织与业务伙伴之间有不属于买卖合同的协议。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第33页,解读第263页。 考点与答题技巧 ： 主要干系人的角色。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于C-OWA算子和灰色聚类的建筑项目HSE评价研究##
 赵柯    聂春龙 (南华大学土木工程学院，湖南衡阳　421001) 内容精选 为了对建筑项目施工阶段HSE管理实施情况进行客观、有效的评价 ， 进而提高安全管理效益 ， 通过分析我国建筑项目的 HSE 管理模式 ， 联合应用C-OWA算子赋权法和中心点三角白化权函数灰色聚类分析法 ， 构建建筑项目 HSE 评价指标体系及评价模型 ， 并确定各二级指标的检查项和评分细则 。 以某建筑项目 HSE 管理为研究对象进行模型实例验证 ， 实证结果表明该 HSE 评价模型具有较高的实用性 ， 能够全面反映 HSE 管理实施状态 ， 有利于提高建筑施工项目 HSE 管理水平 。 １ 建筑项目 HSE 评价指标体系及评分细则 ２ 建筑项目 HSE 评价模型 ２ . １ 基于 C-OWA 算子的指标赋权 ２ . ２ 基于中心点三角白化权函数的灰色评价模型 ３ 案例分析 ３ . １ 基于 C-OWA 算子赋权 ３ . ２ 灰色聚类分析 结  语 ( １) 在结合 HSE 管理在我国建筑工程项目应用模式的基础上 ， 构建了多层次的建筑工程项目 HSE 评价指标体系 ， 并制定了二级指标的检查项及评分细则 。 ( ２) 应用 C-OWA 算子赋权法和中心点三角白化权函数的灰色聚类法 ， 构建了建筑工程项目 HSE 评价模型 。 ( ３) 结合具体工程项目进行实证分析 ， 结果表明 : 该模型具有较高的客观性和可行性 ， 评价结果能够全面反映施工阶段 HSE 管理实施状态 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的4个阶段##
 项目管理的 4 个阶段是基于项目的生命周期来划分的 ， 可以分为概念阶段 、 规划阶段 、 实施阶段及结束阶段 。 项目不同阶段的管理内容是不同的 。 项目管理的内容大多是以其生命周期的过程为重点进行展开 ， 它使得人们能够从开始到结束对整个项目的实施有全面 、 系统而又完整的了解 。 图 ２ - ５ 就是从项目生命周期的角度 ， 对项目的 4 个阶段工作内容的概括描述 。 图 ２ - ５ 项目的生命周期及其主要工作 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.13）##
 以下所有都是组织过程资产的例子,除了(  )。 A.标准化的工作指南 B.过程测量数据库 C.工作授权系统 D.配置管理知识库 答案解析 C A.标准化的工作指南属于组织过程资产。 B. 过程测量数据库属于组织过程资产。 C. 正确答案。工作授权系统属于事业环境因素。工作授权程序才是组织过程资产。 D. 配置管理知识库属于组织过程资产。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第27~29页,解读第34~37页。 考点与答题技巧 ： 组织过程资产与事业环境因素。注意区分工作授权系统与工作授权程序。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于科学知识图谱的装配式建筑成本研究综述##
 石尚霞 (重庆大学管理科学与房地产学院，重庆　400044) 内容精选 装配式建筑的成本是制 约 其 发 展的核心 问题 。 为 了全面了解装配式建筑成本研究的全景， 基于CNKI数据 库 ， 获 得 184 篇研究装配式成本的文章 。 运用CiteSpaceV及VOSviewer 绘 制科学知 识图谱 ， 分析 发 文 趋势 、文献来源、作者合作网 络 与主 题 演 进 。 结 果表明 : 研究文献的 发 表量 总 体呈上升 趋势 ， 2017年是文章 发 表量的爆 发 点ꎻ 学者之 间 的合 作 强 度不高， 加 强 学 术 交流有利于理 论 和 实 践的 创 新ꎻ 对 装配式建筑成本 高的主 导 因素分析 、 对 策研究是当前的研究 热 点和 趋势 ꎻ 常用的分析方法包括BIM 建模、 对 比分析法和 层 次分析法 ꎻ 研究主 题 可分 为 5 类 ， 分 别为 成本控制 、影响因素、装配式 预 制构件 、 财 政管理和施工成本。 １　理论概念 １.１　装配式建筑 １.２　成本 ２　研究方法与数据来源 ２.１　研究方法 ２.２　数据收集与处理 ３　文献计量分析 ３.１　文献产出趋势分析 ３.２　文献来源分析 ３.３　作者合作网络及研究力量分析 ３.４　关键词聚类分析 ３.５　主题演进分析 结  语 本文通过对 2013-2020 年国内装配式建筑成本研究成果进行文献计量分析 ， 研究结论如下 : ( １) 研究文献的发表数量总体呈上升趋势 ， 2017 年是文献发表数量的爆发点 ， 政策因素是推动装配式建筑的主导力量 。 ( ２) 学者之间的合作强度不高 ， 加强学术交流有利于理论和实践的创新 。 ( ３) 对装配式建筑成本高的主导因素分析 、 对策研究是当前的研究热点和趋势 ꎻ 研究主题可分为 5 类 ， 分别为成本控制 、 影响因素 、 装配式预制构件 、 财政管理和施工成本 。 ( ４) 研究中常用的分析方法包括 BIM 建模技术 、 对比分析法和层次分析法 。 本文研究的局限性是仅关注了国内装配式建筑研究的成果 ， 没有纳入国外相关文献 ， 因此结论的全面性有所欠缺 。 未来 ， 将对国内外的研究进行对比 ， 以挖掘存在的问题和可能的发展方向 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|全过程工程咨询业务过程控制评价指标体系构建##
 王君怡  尹贻林  朱成爱  陆鑫 (天津理工大学，天津　300384) 内容精选 现阶段 ， 为促进建筑业持续健康发展 ， 我国提倡和推广全过程工程咨询模式 。 由于参建单位众多 ， 组织与协调工作复杂 ， 全过程工程咨询项目的管控难度增大 ， 而开展评价工作能有效提高全过程工程咨询业务的管控能力 。 目前 ， “后评价” 模式在项目管理的评价中应用广泛 ， 这对于全过程工程咨询业务的阶段性评价具有一定的局限性 。 基于过程控制理论 ， 以全过程工程咨询业务为研究对象 ， 引入过程控制评价指标体系 ， 以提高全过程工程咨询企业的业务管控能力 ， 为全过程工程咨询业务提供理论与实践参考 。 １ 过程控制概述 １ . １ 过程控制内涵 １ . ２ 过程控制模型 ２ 全过程工程咨询业务过程控制模型及评价指标设计 ２ . １ 全过程工程咨询业务过程控制评价体系七要素 ２ . ２ 全过程工程咨询业务过程控制评价系统模型建立 ２ . ３ 全过程工程咨询业务过程控制评价指标创建 ３ 全过程工程咨询业务过程控制评价指标一览表 ３ . １ 前期阶段过程控制评价指标 ３ . ２ 实施阶段过程控制评价指标 ３ . ３ 竣工验收阶段过程控制评价指标 结  语 全过程工程咨询为传统咨询服务提供了一种新的思路 ， 但全过程工程咨询的组织协调工作复杂 、 项目的管控难度大 ， 必须设计一套行之有效的评价系统 。 以 “ 控制为导向 ” 设计全过程工程咨询业务过程控制评价系统模型 ， 构建全过程工程咨询业务过程控制评价指标体系 ， 并对建设工程项目的前期 、 实施以及竣工验收阶段的指标构成进行分析 ， 搭建全过程工程咨询业务过程控制评价指标体系一览表 ， 运用 “1+N+X ” 的项目管理思维模式积极推动全过程工程咨询 ， 完成全过程工程咨询模式下建设项目过程控制评价的实 践运用 。 本研究具有以下两点意义 : ( １) 全过程工程咨询业务过程控制评价系统模型的创建 。 以全过程工程咨询业务过程控 制评价体系的七要素为基础 ， 创建以评价内容 、 评价指标 、 评价方法 、 评价结果为基本内容的全过程工程咨询业务过程控制评价系统模型 ， 为全过程工程咨询企业提供了具有可操作性的流程和框架 。 ( ２) 全过程工程咨询业务过程控制评价指标体系一览表的构建 。 该评价指标体系对建设工程项目的过程控制进行了定量分析 ， 操作性和实践性突出 。 综上所述 ， 全过程工程咨询业务过程控制评价体系的构建能有效克服全过程工程咨询模式实施过程中出现的弊端 ， 能更好地管理项目建设过程及其子过程 ， 从而实现全过程工程咨询模式更好更快地发展 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的十大知识领域##
 现代项目管理知识体系包括许多方面的内容 ， 这些内容可以按照多种方式去组织 。 美国项目管理学会 (ＰＭＩ) 从不同的管理职能角度 ， 将现代项目管理知识体系划分为十大知识领域 ， 包括项目整合管理 、 项目范围管理 、 项目时间管理 、 项目成本管理 、 项目质量管理 、 项目人力资源管理 、 项目沟通管理 、 项目风险管理 、 项目采购管理和项目利益相关者管理 ， 如图 ２-８ 所示 。 图 ２-８ 项目管理的十大知识领域 项目管理十大知识领域是不同性质 、 不同规模 、 不同行业进行项目管理的通用核心内容 ， 也是任何组织推行项目管理 ， 建立项目管理制度体系的核心内容 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.15）##
 哪种组织结构下的项目团队能在最大程度上集中办公?(  ) A.职能型 B.矩阵型 C.项目型 D.紧密式矩阵 答案解析 C A.职能型组织对项目的重视通常不够,更谈不上专为项目进行的集中办公。 B.  矩阵型组织中,员工很多时候身兼数职,很难实现经常的集中办公。 C.  正确答案。项目型组织都是专人专用,项目团队通常集中办公 。 D.  紧密式矩阵是集中办公的另一个说法,不是组织结构的形式。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第25页。 考点与答题技巧 ： 项目式组织特点。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于建设运筹一体化的北京大兴国际机场工程 总进度综合管控计划研究##
 陈建国  张林煦  唐可为  施骞 ( 同济大学工程管理研究所 ， 上海 200092 ) 内容精选 北京大兴国际机场工程为大型复杂工程，为了保证工程按目标建成并顺利投运，需研究制订科学合理的总进度计划，对工程建设与运营筹备工作进行统筹协调和控制。基于北京大兴国际机场工程总进度综合管控实践，运用进度计划管理等相关理论和方法，深入研究大兴机场总进度综合管控计划的编制思路、编制方法和主要内容，探索基于建设运筹一体化理念的大型机场总进度计划的编制。 １ 大兴机场工程及其进度综合管控体系 １ . １ 大兴机场工程复杂性特征 １ . ２ 大兴机场工程进度计划体系 １ . ３ 大兴机场工程总进度综合管控计划理念 ２ 大兴机场工程总进度综合管控计划及其编制 ２ . １ 总进度综合管控计划编制基本思路 ２ . ２ 总进度综合管控计划编制程序 ２ . ３ 总进度综合管控计划综合平衡 ２ . ４ 总进度综合管控计划关键性控制节点提取 ３ 大兴机场工程总进度综合管控计划的主要内容 ３ . １ 总进度综合管控计划编制说明 ３ . ２ 总进度综合管控计划目标 ３ . ３ 综合管控计划节点表 结  语 本文结合大兴机场工程总进度综合管控实际，运用进度计划管理等相关理论和方法，深 入研究了大 兴机场总进度综合管控计划的编制思路 、 编制方法和主要内容 ， 提出基于大型机场工程的复杂性特征 ， 首先必须编制能统筹和控制一切工作并使其互相匹配的总进度综合管控计划 ， 并以此为核心构建大型机场工程的进度计划体系 ꎻ 提出根据机场建设与机场运筹之间的关系和规律 ， 大型机场工程总进度综合管控计划必须基于建设运筹一体化理念进行编制 ꎻ 提出大型机场工程总进度综合管控计划就是机场工程建设与运营筹备工作的路线图 、 时间表 、 任务书 、 责任单 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理的29个能力要素##
 IPMA为了促进项目经理的职业化发展并为项目管理从业人员提供一套能力提升的基准，推出了国际项目管理能力基准(IPMACompetence Baseline,ICB)。ICB中对项目经理的从业能力进行了分类界定，对项目管理资质认证所要求的能力标准进行了定义和评价。ICB将项目管理能力定义为: 知识＋经验＋ 个人素质，ICB4.0从与环境相关、行为相关、技术相关三大范畴中挑选出29个项目管理能力要素，用来阐明从事项目管理工作对项目管理专家的能力要求。ICB强调项目经理应该以满足客户、产品和服务的交付者以及其他利益相关者的需求为己任，为项目、大型项目和项目组合付出努力。项目经理要能够在必要的时候得到专家的帮助，并且在做出决策的时候得到专家们的尊重和支持，还应该能激励专家们运用知识和经验，为项目、大型项目和项目组合的利益做出贡献。 在ICB4.0中，为了评价项目管理人员在实践中应用项目管理的总体专业能力，对项目经理的能力要素归纳如下: １) 环境能力。5个与环境相关的能力要素，涉及理解适合管理项目环境的能力。 (1)战略 (2)治理、架构与过程 (3)遵循的要求、标准与规则 (4)权力与利益 (5)文化与价值 ２) 行为能力。10 个与行为相关的能力要素，涉及处理在项目中与行为相关的社会能力及人际关系能力。 (1)自我反思与自我管理 (2 )诚信与可靠 (3 )人际沟通 (4 )关系与参与度 (5 )领导力 (6 )团队工作 (7 )冲突与危机 (8 )谋略 (9 )谈判 (10 )结果导向 ３) 技术能力。14个与技术相关的能力要素，涉及项目实践中应用项目管理技术、工具的能力。每个能力要素都有相应的知识和经验的要求。ICB认为，知识不仅是指准确地记忆，还应该知晓相互间的联系，了解在实际项目管理环境中的应用。 (1)项目策划 (2)需求与目标 (3)范围 (4)时间 (5)组织与信息 (6)质量 (7)财务 (8)资源 (9)采购 (10)计划与控制 (11)风险与机会 (12 )利益相关者 (13 )变化与变革 (14 )选择与权衡 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.16）##
 应当基于哪类基准来评价项目的成功?(   ) A.正确的基准 B.最新的基准 C.原有的基准 D.批准的基准 答案解析 B A.概念模糊,没有针对性。基准通常没有绝对的正确与错误之分。 B. 正确答案。项目要基于最新计划来执行,因此,项目成功评价也需要基于最新基准。 C. 项目过程中会产生诸多变更,不能根据原有基准来考核项目的成功程度。 D. 要成为基准,肯定要先经过批准。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第3 5页。 考点与答题技巧 ： 项 目成功评价标准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.22）##
 以下哪个关于项目生命周期的说法是正确的?( ) A.所有项目的项目生命周期都包括启动?规划?执行?监控和收尾等5个阶段 B.干系人的职责和作用,在整个项目生命周期中通常保持不变 C.随着项目接近完工,项目失败的可能性降低,负面风险的影响也降低 D.即便同一类项目,也可以有不同的项目生命周期阶段划分 答案解析 D A.项目生命周期不同于项目管理5大过程组。 B. 干系人在项目中的责任和职权可随项目生命周期的进展而变化。 C. 随着项目的进行,不确定性降低,项目失败的可能性降低,但负面风险发生后的影响会增高。 D. 正确答案。如何进行阶段划分,取决于具体组织的需要。尽管人们可能认为某种阶段划分比较适合于某类项目,但同一行业甚至同一组织内的项目阶段划分仍然可能差别很大。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第42页,解读第39页。 考点与答题技巧 ： 项目生命周期。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理服务模式##
 １.项目管理服务(ＰＭ) 模式的概念 项目管理服务是指专业化的项目管理公司为业主提供专业的项目管理服务工作，主要是针对项目中的管理过程而言，并不针对项目中创建项目产品的过程。在ＰＭ 模式中，工程项目管理公司一般按照与业主的合同约定，从事下面的工作: １) 在工程项目决策阶段，为业主编制可行性研究报告，进行可行性分析和项目策划。 ２) 在工程项目实施阶段，为业主提供招标代理、设计管理、采购管理、施工管理和试运行(竣工验收) 等服务，代表业主对工程项目进行质量、安全、进度、费用、合同、信息等的管理和控制。 ＰＭ 模式的组织架构如图2-12所示，在ＰＭ 模式中工程项目管理企业一般按照合同约定承担相应的管理责任。 图 2-12 项目管理服务 (ＰＭ) 模式的组织架构 一般而言，项目管理服务可以分为咨询服务型和代理服务型两类。咨询服务型只对业主提供建议，不直接指挥承包商；代理服务型则代表业主管理承包商，对项目进行管理和控制。在实际项目运作中，项目管理服务的提供模式种类是非常多的，核心就是项目管理服务商按照合同要求为业主提供其所必需的项目管理工作。 ２.项目管理服务(PM) 模式的基本特征 １) 业主自身缺乏项目管理人才、项目管理体系、项目管理经验，需要委托专业化的项目管理公司提供咨询服务或代表业主对项目进行管理和控制。 ２) 项目管理服务属于咨询服务，不属于承包；与业主签订的合约，通常是服务协议书，不是承包合同。 ３) 项目管理服务除咨询服务型和代理服务型以外，根据业主的需要还可以有其他一些派生的形式，如可行性研究咨询服务、招标投标代理、工程监理等。 ４) 提供项目管理服务的组织可以是合格的项目管理公司、工程公司、工程咨询公司、设计院、工程监理公司等。 ５) 项目管理服务可以避免非专业机构管理项目造成的弊端和经济损失。 ３.项目管理服务(PM) 模式在项目实施过程中的优点 １) 质量控制。减少返工，降低维修成本。 ２) 采购。降低价格，避免纠纷和索赔。 ３) 设计审查。避免返工和进度的延误。 ４) 材料管理。把因为质量、损耗、延误、丢失、恶意损坏或偷盗造成的开支降到最小。 ５) 施工进展监理。避免返工和进度的延误。 ６) 安全。减少保险费的开支。 ７) 优化工程。识别不必要的开支，使每一项开支均取得最大的效益。 ８) 施工可行性分析。识别能够降低成本及提高效率的设计变更。 ９) 运行及维护的分析。提高效率和安全，使每一项潜在的收益最大化。 １０) 信息管理。提高沟通交流、档案管理、信息处理的效率。 ４.项目管理服务(PM) 模式的发展 项目管理服务(PM) 模式的概念已经越来越引起业主单位的重视。随着项目种类的增加和项目复杂程度的加深，业主单位除要求设计总体单位完成传统的总体设计以外，还对设计总体单位提出了许多涉及项目管理服务的内容。 １) 设计总体工作贯穿初步设计、施工图设计、施工及设备采购、联调、竣工验收各阶段，直至试运营结束。 ２) 设计总体单位的任务是自始至终对设计方案、设计质量、设计进度、设计接口、限额设计、设计工作内外协调等工作负总责。 ３) 设计总体单位的总报管理工作包括合同管理、质量管理、计划管理、信息管理、后勤服务。 ４) 负责工程总体策划。 ５) 参与各项试验工作。 ６) 参与业主主持的设备引进谈判，统一产品的规格与型号，配合业主设备选型，负责引进设备技术参数与设计要求的一致性，协调全线工程各系统设计技术接口。 ７) 要求设计总体单位对单项设计的标段划分提出建议。 以上情况说明，不少业主已经建立起对项目管理服务的需求，推行项目管理服务模式已经具备了一定的市场条件。通过建立项目管理服务机制，明确服务内容、服务形式、实施步骤，明确相关内容负责人的工作职责，树立团队成员的项目服务意识，是推广项目管理服务(PM) 模式的关键所在。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|南水北调东线一期工程水质保障策略研究##
 滕海波 １ 刘志芳 １ 范天雨 2 ( １ . 南水北调东线总公司 ， 北京　100070 ； ２ . 华北水利水电大学 ， 河南　郑州　450046) 内容精选 南水北调东线一期工程成败的关键在水质 。 该工程运行以来 ， 虽然总体满足地表Ⅲ类水质考核要求 ， 但仍存在总氮、总磷、氟化物、硫酸盐指数等非考核指标超标 ， 以及易发生水污染事件、水质应急保障不足、生态保护不完善等问题 。 针对这些问题 ， 梳理工程通水前的水污染治理情况和运行后的水质保障状况 ， 分析当前水质管理存在的不足 ， 并提出相应的水质保障策略 ， 可为保证东线一期工程水质提供参考 。 １　南水北调东线一期工程水质情况 １ . １　通水前水污染治理 １ . ２　通水后水质保护管理 ２ 　南水北调东线一期工程水质管理问题 ２ . １　水质保护范围规划不完善 ２ . ２　水质保障长效机制尚未建立 ２ . ３　水污染防控体系亟待完善 ２ . ４　生态保护尚需加强 ３　南水北调东线工程水质保障策略 ３ . １　贯彻落实新时代治水精神 ， 推进水质保护范围的划定 ３ . ２　构建水质保障协同新机制 ， 多举措共用控制污染源 ３ . ３　加强水质监测、水污染事件预警及应急响应能力建设 ３ . ４　规划水生态监测指标体系 ， 维护和改善沿线生态环境 ３ . ５　编制东线一期工程水质提升专项规划 结  语 南水北调东线工程是我国水资源调配的重大战略工程 ， 水质污染的治理关系着工程的成败 。 本文分析了东线一期工程运行管理中存在的问题 ， 包括水质保护范围规划不完善、水质保障长效机制尚未建立、水污染防控体系亟待完善和生态保护尚需加强等 ， 并针对这些问题提出了相应的水质保障策略 ， 主要有贯彻落实新时代治水精神 ， 推进水质保护范围的划定 ； 加强与河湖长制联系 ， 多举措共用控制污染源 ； 加强水质监测、水污染事件预警及应急响应能力建设 ； 规划水生态监测指标体系 ， 维护和改善沿线生态环境 ； 编制东线一期工程水质提升专项规划等 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.23）##
 在项目阶段结束时,要对该阶段的可交付成果和绩效进行审查,其目的在于(   )。 A.  做出项目变更   (包括纠偏)?项目继续或不继续的决策 B.  获得客户对可交付成果的认可 C.  调整项目目标 D.  根据资源情况来决定是否需要补充资源 答案解析 A A.正确答案。项目阶段末评审旨在及时发现和纠正错误,并决定项目能否进入下一阶段。 B. 这个选项不够全面。不仅应该针对可交付成果,而且要针对项目绩效 (有些项目活动可能尚未形成可供检查的可交付成果)。 C. 尽管阶段末评审可能导致对项目目标的调整,但是目标调整不一定是阶段末评审的主要目的。本选项也已包括在A中。 D. 这个不是阶段末评审的主要目的,尽管有可能起到这个作用。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第41页,解读第39页。 考点与答题技巧 ： 项目阶段末评审。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理总承包模式##
 １ . 项目管理总承包模式的概念 项目管理总承包是针对大型 、 复杂 、 管理环节多的项目所发展起来的一种纯粹的管理模式 ， 国外大型项目采用较多 。 该模式中项目管理总承包商 (Project Management Contractor,PMC ) 作为业主的代表对包括项目的整体规划 、 项目定义 、 工程招标直至对承包商设计 、 采购 、 施工活动的过程进行全面管理 。 但 PM Ｃ 一般不直接参与项目的设计 、 采购 、 施工和试运行等阶段的具体工作 。 首先 ， 业主委托一家有相当实力的国际工程公司对项目进行全面的管理承包 ， 即 PM Ｃ ； 其次 ， 项目被分成两个阶段来进行 。 第一阶段称为定义阶段 ， PM Ｃ 要负责组织 / 完成基础设计 ， 确定所有技术方案及专业设计方案 ， 确定设备 、 材料的规格与数量 ， 做出相当准确的投资估算 ( ± 10％) ， 并编制工程设计 、 采购和建设的招标书 ， 最终确定工程中各个项目的总承包商 (EPC 或 EP+C) 。 第二阶段称为执行阶段 ， 由中标的总承包商负责执行详细设计 、 采购和建设工作 。 PM Ｃ 代表业主负起全部项目的管理协调和监理责任 ， 直至项目完成 。 在各个阶段 ， PM Ｃ 应及时向业主报告工作 ， 业主则派出少量人员对 PM Ｃ 的工作进行监督和检查 。 在定义阶段 ， PM Ｃ 负责编制初步设计并取得有关部门批准 ， 为业主融资提供支持 ； 在执行阶段 ， 不管采用 EP+C 方案 ， 还是采用 EPC 方案 ， PM Ｃ 都要直接参与从试车至投料以及协助业主开车和做性能考核 。 项目管理总承包模式的组织架构如图 2-13 所示 。 项目管理总承包模式与我国投资体制改革推行的项目代建制模式的出发点是一致的 。 图2-13 项目管理总承包模式组织架构 项目管理总承包模式对于国内工程建设领域而言是一种新的形式 ， 但国际大型工程公司采用该模式已经成为惯例 。 工程项目的项目管理总承包在设计 、 采购 、 建设 、 进度控制 、 质量保证 、 资料控制 、 财务管理 、 合同管理 、 人力资源管理 、IT 管理 、HSE 管理 、 政府关系管理 、 行政管理等方面 ， 都已形成了相应的管理程序 、 管理目标 、 管理任务和管理方法 ， 尤其是在项目费用和奖励机制 、 项目费用估算 、 项目文档管理体系方面都有一些独特做法 。 项目管理总承包模式作为一种新的国际工程项目管理模式 ， 是要让具有相应资质 、 人才和经验的项目管理承包商 ， 受业主委托 ， 作为业主的代表或业主的延伸 ， 帮助业主在项目前期策划 、 可行性研究 、 项目定义 、 计划 、 融资方案 ， 以及设计 、 采购 、 施工 、 试运行等整个实施过程中有效的控制工程质量 、 进度和费用 ， 保证项目的成功实施 。 项目管理总承包模式在国际性的大型项目中应用非常普遍 ， 特别是对于具有下列特点的项目 : １) 项目融资超过 10 亿美元 ， 并且技术含量复杂 。 ２) 业主方包括许多公司 ， 甚至有政府部门介入 。 ３) 需要得到商业银行或出口信贷机构的国际信贷 。 ４) 业主不以原有资产进行担保 。 ５) 业主意欲完成项目 ， 但是由于内部资源短缺 ， 而难以实现 。 ２ . 项目管理总包模式的主要工作内容 项目管理总承包模式并没有取代原有的项目前期工作和项目实施工作 ， 只是工程公司或项目管理公司受业主委托 ， 代表业主对原有的项目前期工作和项目实施工作进行管理 、 监督 、 指导 。 它是工程公司或项目管理公司利用其管理经验 、 人才优势对项目管理领域的拓展 ， 因此其使用的管理理念 、 管理原则 、 管理程序 、 管理方法与以往的项目管理相比并没有什么不同 。 项目管理总承包模式中 PM Ｃ 的主要工作内容如下 : １) PMＣ 是业主的延伸 ， 并与业主充分合作 ， 确保项目目标的完成 。 ２) 完成基础工程设计包 ， 负责组织 ＥＰ/ EPC 的招标工作 。 ３) 完成 ±20％ 及 ±10％ 投资估算 。 ４) 负责编制初步设计并取得我国有关部门批准 。 ５) 为业主融资提供支持 。 ６) 在执行阶段 ， 不管是采用 EP+C 方案 ， 还是采用 EPC 方案 ， PM Ｃ 都应对详细设计 、 采购和建设进行管理 ， PM Ｃ 也应直接参与试车 、 直到投料的管理 。 投料后 ， PM Ｃ 要协助业主开车 ， 进行性能考核 。 ３ . 项目管理总承包模式的主要优势 项目管理总承包模式的主要优点包括以下几方面 : １) 有利于充分发挥设计在建设过程中的主导作用 ， 使工程项目的整体方案不断优化 。 ２) 有利于克服设计 、 采购 、 施工相互制约和脱节的矛盾 ， 使设计 、 采购 、 施工各环节的工作合理量化管理和有效控制 ， 有利于达到最佳投资效益 ， 实现业主所期待的目标 。 ４) 该模式也是具有多个承包商承建的大型项目 、 投资多元化的项目 、 政府投资的项目对其管理模式的基本要求 。 ５) 大部分管理风险被转移到了管理承包商身上 ， 对业主在人力 、 经验上基本无要求 ， 可以使项目工期 、 成本和质量得到有效控制 。 ４ . 项目管理总承包与项目管理服务 ( PM ) 的主要差异 项目管理总承包与项目管理服务 (PM) 的主要区别在于 : 项目管理承包商对业主要承担更多的管理责任和经济责任 。 另外 ， 根据合同的规定 ， 项目管理承包商还可以承担 EPC 工程总承包以前的可行性研究和项目定义 ( 初步设计或基础工程设计 ) 工作 。 项目管理承包具有以下主要特征 : １) 项目管理承包是代理型的项目管理服务 ， 负责直接管理 、 监督 、 检查和控制 。 ２) 项目管理承包适用于规模大 、 技术复杂 、 投资主体多元化 、 需要巨额融资 、 项目前期工作量大的项目 。 ３) 由项目管理承包商完成主要的项目前期工作和 EPC 的管理工作 ， 业主直接管理较少 ， 采取 “ 小业主 ， 大 PM Ｃ” 的项目管理组织机构 。 ４) 项目管理承包商的报酬系统设计体现了风险共担 ， 利益共享的原则 ， 采用 “ 成本加奖罚 ” 的办法 。 成本包括实际开支加合理利润 。 项目工期 、 成本 、 质量 、 安全等效绩超过业主规定的目标 ， 则按合同规定的计算方法给项目管理承包商支付奖励款 ； 反之 ， 项目管理承包商则应按合同规定的计算方法向业主支付罚款 。 ５) 项目管理承包商可以是独立的工程公司或项目管理公司 ， 也可以是以合同形式联合组建的项目管理承包公司 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【活动预告】数聚大咖 - DSG评估标准解读及案列剖析##
 以下文章来源于DAMA数据管理 ，作者DAMA中国 DAMA数据管理 DAMA中国数据大讲堂 - 数聚大咖 第二十八讲活动邀请到中国信息通信研究院云计算与大数据研究所 李雪妮 老师，为我们带来《DSG评估标准解读及案列剖析》。届时李老师将为我们深度解析数据安全面临的新形势及国外数据安全评估的开展状况，并对中国信息通信研究院推出的数据安全治理能力评估（简称：DSG评估）进行介绍。同时，结合实际评估案例，从组织建设、制度流程、技术工具、人员能力方面详细解读评估标准，为企业的数据安全治理实践提供参考。 6月30日周三晚8点 ，敬请关注！ 李雪妮 ，中国信息通信研究院云计算与大数据研究所工程师，中国通信标准化协会TC601数据安全工作组组长。目前主要从事数据安全治理能力相关研究工作，牵头多家电信互联网企业的数据安全治理能力评估工作。 本次大讲堂活动，将通过机械工业出版社九州云播平台进行全网直播。 直播间访问方式： 扫描下方海报中的直播二维码 或通过浏览器访问网址： https://live.eyunbo.cn/live/66506?uin=1729 图书推荐 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|EPC工程总承包项目工程造价控制要点分析##
 宋聪旭　王玉平 ( 中国航空规划设计研究总院有限公司 ， 北京　100120) 内容精选 随着EPC总承包业务在各类设计院的快速发展 ， 工程总承包单位在业务扩大的同时将工程造价控制工作放在更加重要的位置 。 工程总承包单位的工程造价人员除了要做好与业主的造价管理工作 ， 与分包商的成本控制也同样重要 。 阐述 EPC 总承包造价控制工作在各阶段的基本内容 ， 分析造价控制的流程和要点 ， 重点探讨有效的造价控制方法 ， 为工程总承包项目造价控制工作的高效开展提供参考 。 １　工程总承包招投标阶段控制要点分析 １ . １　招标文件工程总承包的界面范围 １ . ２　测算本项目的概算成本和投标报价 １ . ３　招标文件合同造价条款风险分析 ２　施工图设计阶段控制要点分析 ２ . １　各专业输入条件变更控制 ２ . ２　配合设计优化和专业方案对比 ２ . ３　施工图预算控制 ３　合同实施阶段要点分析 ３ . １　与业主的造价管理工作要点分析 ３ . ２　与下游施工分包商的成本控制工作要点 ４　合同结算阶段 ４ . １　与业主结算 ４ . ２　与施工方结算 结  语 本文结合笔者所在设计院在开展工业工程总承包项目过程中的经验教训 ， 总结了工程造价人员的工作要点 ， 可以强化工程总承包单位的工程造价人员的成本控制意识 ， 提高对全过程造价控制的认识 。 工程造价人员应提升自身定位 ， 跳出“预算员身份” ， 除了做好造价专业自身工作 ， 还应提升项目管理水平 ， 尤其是应提高合同管理水平 。 深入理解合同精神是工程造价控制合法性、正确性的基础 ， 工程造价人员要不断学习项目管理知识、财务知识、法律法规相关知识 ， 在实践中不断提高造价管理水平 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##向波音公司学项目管理##
 美国著名项目管理专家詹姆斯 • 刘易斯的著作《 全球最成功的项目管理实战案例 》 ， 主要从波音公司的777飞机研制项目的成功完成总结出成功项目管理的黄金法则 ， 分别是: 携手合作、梦想蓝图、明确目标、项目计划、人人参与、从数据求解放、透明管理、适度抱怨是可以接受的、提出计划—寻求办法、彼此倾听—相互帮助、保持心情愉快、享受工作乐趣 。 这12个法则指导了波音777飞机项目从启动、计划到执行控制、最后顺利交付客户的全过程 。 该项目历经5年 ， 合作伙伴遍布44个国家 ， 涉及人员众多 。 波音777飞机的成功不仅仅是工程技术上的成功 ， 也使得整个波音公司在项目管理水平上取得了长足的进步 。 那么 ， 我们可以从波音公司学到哪些项目管理的理念和技能呢? １. 正确定义项目战略 正确定义项目战略有两个要素: 一是要和该项目所有利益相关者进行充分的沟通 ， 了解、分析、过滤与项目相关的信息 ； 二是要将项目战略和最大利益相关者的需求紧密结合起来 。 在波音777飞机项目启动之初 ， 项目团队就与设计人员、市场销售人员、采购、法律顾问、客服人员及工程人员合作 ， 了解什么样的飞机更适合消费者的需求、对消费者更加友好、如何便于制造、如何方便维修等 ， 然后将收集到的信息进行分析、过滤 。 在对所有的信息进行前期处理之后 ， 还要进行权重的排序 ， 把最大利益相关者(消费者) 的要求和项目目标紧密结合起来 。 项目战略类似于公司做的产品规划 ， 项目战略的成功可以保证选择“做正确的事” ， 即做适合市场的产品 。 在制定项目战略的过程中 ， “携手合作” 是波音公司一条人人自觉遵循的行为准则 ， 也是保证制定正确的项目战略的要求之一 。 ２ . 描绘项目目标( “梦想蓝图”) 在PMI的专用教材PMBOK ® 的定义里 ， 项目目标要做到“SMART” 原则 ， 即具体的、可测量的、可达到的、现实的、有时间限制的 。 在波音777飞机项目启动之初 ， 项目经理艾伦 • 穆拉利就为人们描绘了项目目标: “在炎热一日跨越丹佛和火奴鲁鲁” ， 并且把它制成卡通形的徽章让成员佩戴 ， 以便让大家时刻了解团队的“梦想蓝图” 。 一旦定下了项目目标 ， 就不能随便偏移 ， 一定要“咬住青山不放松” ， 让它成为一切工作的出发点 。 在史蒂芬 • 柯维博士的《高效能人士7个习惯》中 ， 他提出了一个有趣的观点: 任何创造实际上都经过两个层次 ， 第一个层次是“心智的创造” ， 即制定项目目标 ； 另一个层次是“实际的创造” ， 即执行项目目标 。 其中 ， “心智的创造” (制定目标)尤为重要 ， 因为它是做事的源头和起始 。 在平常的项目管理过程中 ， 产品一般也会以按财季上市为目标(例如 ， 2006 年04月10日完成量试 ， 2006 年04月20日开始批量) ， 这就是团队的目标和“梦想蓝图” ， 应该让公司内外所有的项目利益相关者都了解这个目标并且要考虑自己该如何去做才能最终达成“梦想蓝图” 。 ３ . 以计划为基础( “计划先行”) 没有目标就无法做计划 ， 没有计划就无法去控制 ， 因为你不知道你现在身处的地方和你应该在的地方是不是同一个地方 。 在有项目运作的组织里 ， 经常会听到这样的话: “时间太紧了 ， 哪有时间做计划 ， 赶紧干吧” 。 在调查中 ， 当被问及与项目成功最密切的因素是什么时 ， 被调查者的回答显示 ， 好的计划和对客户需求的正确理解两大因素高居前两位 。 人们总是有时间去返工而没有时间去做计划 ， 在多数公司传统的开发流程中 ， 也是奉行项目任务来了就开干的作风 ， 很少有人去考虑项目组成员坐在一起来制订一个可行的计划 。 在国际领先的产品开发流程IPD中 ， 在概念阶段就严格规定了所有项目成员都要参与制订计划 ， 并且在计划阶段还要进行调整 。 在波音公司 ， 项目计划的制订是一个人人参与的过程 ， 协同的项目计划使所有人的步调一致、语言一致 ， 因此可以避免项目中出现不规则的“布朗运动” 。 ４ . 按计划执行( “正确地做事”) 有了计划 ， 就有了路标 ， 就要去执行 ， 就要去“正确地做事” 。 执行计划的方法可以通过流程去引导 ， 执行的效果可以通过计划去控制 。 但在项目执行的过程中 ， 有一些大家公认的、形成习惯的行为模式也是必要的 。 在波音公司 ， 倡导的是“从数据求解放、透明管理、适度抱怨是可以接受的、提出计划—寻求办法、彼此倾听—相互帮助” 等管理法则 。 基础数据的整理和分析是一个比较烦琐的过程 ， 但对于及时发现项目风险和遗漏之处以及提高项目管理水平等方面大有益处 ， 并可以作为历史的经验库供后来者借鉴 ， 提升整个公司的项目管理成熟度水平 。 “透明管理” 的由来是在波音公司777项目的一次例会上 。 当时 ， 有一个人报告了本部门的工作进展 ， 当他结束发言时 ， 来自另外一个部门的人说: “我们不这么认为” ， 并给出了一些相反的陈述 。 然后 ， 第一个人承认自己没有完全说出目前项目面临的问题 。 于是 ， 大家就提出“不能一边保密 ， 一边管理 ， 如果大家都保守秘密的话 ， 那干脆都回家去好了 。 ” 这就是“透明管理” 法则的由来 。 我们也经常有项目的周例会 ， 主要目的是通报进度、找出问题、提出解决方案 。 但在项目组内信息不流畅会产生很多问题 ， 问题不能掩盖 ， 要大家一起协作解决 。 艾伦 • 穆拉利对他的项目成员说: “只要不养成万事抱怨的习惯 ， 那么 ， 在你需要安慰的时候 ， 尽可以告诉我们” 。 尽管我们有“梦想蓝图” ， 但人毕竟是有感情的动物 ， 有喜怒哀乐 ， 所以 ， 如果在工作上有什么怨气 ， 尽可以找人谈谈 ， 释放自己的心理压力 。 遇到了困难 ， 可以和成员们一起“提出计划、寻求办法” 。 “彼此倾听—相互帮助” 说的是沟通的重要性 。 史蒂芬 • 柯维说过: “先理解他人 ， 再寻求被理解 。 ” 项目中的沟通是一个很常见的动作 ， 但在沟通中也极易产生矛盾 。 沟通的６ 个主要要素包括信息发送者、信息接收者、通道、反馈、噪声、背景 ， 任何一个要素产生了问题都会影响沟通的效果 。 ５ . 团队精神的发挥( “愉快地工作”) “保持心情愉快、享受工作乐趣” 也是波音公司极力倡导的 。 有一个说法: 当你要发怒时 ， 先从1数到10 ， 然后再去发泄 ， 而不要立即就发泄你的怒气 。 实际上 ， 当你从1数到10后 ， 你的怨气基本上已经消掉了３/４ ， 剩下的也会很快平息 。 艾伦 · 穆拉利曾对波音777项目组的全体成员说过: “我们的愉快情绪可以给整个团队带来稳定和希望 ， 这样大家才能提出计划 ， 找到解决问题的方法 。 如果我们不这样表现 ， 那么团队就会成为一盘散沙” 。 詹姆斯 • 刘易斯在书中写道: “任何人之所以能够得到一份工作 ， 唯一的原因就是某个组织有一些问题要让他来解决 。 在工作的过程中 ， 当一个人放弃的时候 ， 他就放弃了组织交付给他的责任” 。 所以 ， 我们每个人的工作对于组织来说都是必要的、必需的 ， 我们的存在是因为我们可以创造价值 。 在项目运作过程中 ， 每一个项目成员都是一个项目利益相关者 ， 每个人只有保持心情愉快 ， 精诚合作才能促使“梦想蓝图” 的实现 ， 既享受了过程中的乐趣 ， 同时也成就了个人的成功 。 在波音777飞机项目的每周例会上 ， 艾伦 • 穆拉利都会和大家一起回顾他们的这些管理法则 ， 可以说是不厌其烦 。 文化的改变是通过不断地强化和重复来实现的 ， 这就像一般的广告 ， 如果只做一次 ， 那么这则广告基本上对你不会产生任何的影响 。 但如果广告连续打好几周、好几个月 ， 人们就会开始关注它 ， 广告也就会取得比较好的效果 。 这些法则不能算是灵丹妙药 ， 也不是万金油 ， 但波音777飞机项目因为这些法则而取得了巨大的成功 ， 波音公司也在不断地推行、强化这些法则 。 就像艾伦 • 穆拉利在读完本书初稿后所说的想法: “这本书是一个机会 ， 让我为人们做一点特殊的贡献 ， 为许多人创造价值和意义 。 在这个环境中 ， 我们感到自己非常安全 ， 没有互相取笑 ， 没有互相牵制 ， 只有彼此欣赏 ， 相互帮助和学习 ， 以及年复一年高效地工作和发展 。 ” 管理大师彼得 · 德鲁克说过: “管理是一种实践 ， 其本质不在于知 ， 而在于行 ； 其验证不在于逻辑 ， 而在于果 。 ” 了解波音公司的项目管理基本法则 ， 就是为了和我们的实际结合起来 ， 和我们的团队成员一起“携手合作” ， 把法则运用到我们的项目管理中去 ， 成就我们自己的“梦想蓝图” 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|水利工程.总承包管理模式分析——以八堡泵站工程为例##
 孟金波 １ 金棋武 2 ( １ . 杭州市南排工程建设管理服务中心 ， 浙江　杭州　310020 ； ２ . 浙江省水利水电工程质量与安全管理中心 ， 浙江　杭州　310002) 内容精选 目前 ， 国家层面对工程.总承包模式的推行力度逐步加大 。 在介绍工程总承包相关政策文件以及浙江省水利工程总承包开展情况的基础上 ， 通过分析八堡泵站工程项目管理实践 ， 对.总承包管理模式的优势进行探析 。 .总承包管理模式可将权责进一步分解 ， 合理提供管理者的质量管理计划及资源调配 ， 可为水利工程建设.工程总承包管理提供借鉴 。 １　工程总承包相关政策文件 ２　浙江省水利工程总承包开展情况 ３　八堡泵站工程项目管理实践 ３ . １　选择.模式的缘由 ３ . ２　职责边界 ３ . ３　项目法人履职情况 ３ . ４　.单位履职情况 ４　优势分析 ４ . １　简化合同关系 ， 提高管理效率 ４ . ２　深化方案设计 ， 控制工程投资 结  语 近年来 ， 工程总承包模式逐步在各行各业推广应用 ， 并取得了一定成效 。 目前已有的工程总承包相关政策文件大多是从宏观角度进行愿景式的倡导或者立法的前瞻性引导 ， 多以实施意见、指导意见、暂行办法、试行办法等形式出台 ， 并未对工程总承包模式进行系统性、体系化的规范 ， 缺少实施细则 ， 在总承包模式下的招标、监管、计量与支付、结算与审计、风险分配等方面 ， 监管部门和参建各方未形成共识 ， 参建各方应承担的责任和角色定位也不是十分明确 。 相信随着工程总承包项目实践的不断深入 ， 必定会形成统一的行业认识或准则 ， 水利工程总承包模式也必将越来越规范 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.25）##
 完成的质量核对单是以下哪个过程的组织过程资产更新中的内容?(      ) A.  规划质量管理 B.实施质量保证 C.实施质量控制 D.实施质量改进 答案解析 C A.规划质量管理的输出之一是质量核对单,不是   “完成的质量核对单”。 B. 实施质量保证过程无此输出。 C. 正确答案。用质量核对单检查质量,而后需要把完成的核对单归入组织过程资产。 D. 没有这个过程。 参见 ： 解读 第37页。 考点与答题技巧 ： 组织过程 资产更 新。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目论证的概念##
 项目论证又称技术经济可行性分析或项目前评价 ， 是指对拟实施项目技术上的先进性、适用性 ， 经济上的合理性、营利性 ， 实施上的可能性、风险性进行全面科学的综合分析 ， 为项目决策提供客观依据的一种技术经济研究活动 。 项目论证应围绕市场需求、工艺技术、财务经济3个方面展开调查和分析 ， 市场是前提 ， 技术是手段 ， 财务经济是核心 。 通过详细论证 ， 要回答以下几个方面的问题: １) 项目产品或劳务市场的需求如何? 为什么要实施这个项目? ２) 项目实施需要多少人力、物力资源? 供应条件如何? ３) 项目需要多少资金? 筹资渠道如何? ４) 项目采用的工艺技术是否先进适用? 项目的生命力如何? ５) 项目规模多大? 地址选择的指向性如何? 任何项目都可能有多种备选实施方案 ， 不同的方案将产生不同的效果 。 同时 ， 由于未来的环境具有一定的不确定性 ， 同一方案在不同的状态下也可能产生不同的效果 。 为了从多种可供实施的方案中选优 ， 需要对各种可供实施的方案进行分析、评价 ， 预测其可能产生的各种结果 。 项目论证通过分析实施方案的工艺技术、产品及原料未来的市场需求与供应情况、项目的投资与收益情况等 ， 得出各种方案的优劣程度以及在实施技术上是否可行、经济上是否合算等信息 ， 供决策参考 。 项目论证的作用主要体现在以下几个方面: １) 项目论证是确定项目是否实施的依据 。 ２) 项目论证是筹措资金、向银行贷款的依据 。 ３) 项目论证是编制计划、设计、采购、施工、机构设配、资源配置的依据 。 ４) 项目论证是防范风险、提高项目效率的重要保证 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|总承包项目建设单位工程变更分析及对策研究##
 宋聪旭　王玉平 ( 中国航空规划设计研究总院有限公司 ， 北京　100120) 内容精选 基于建设单位视角 ， 结合具体案例 ， 针对工程总承包项目实施过程中发生的工程变更 ， 从各类变更发生的费用比例、数量、原因、来源形式等方面进行分析 ， 指出各类变更对建设单位和总承包单位的影响和风险 ， 并提出明确界定工程范围和费用范围、对前期工艺方案和工艺输入条件进行细化的论证确认和建筑功能标准确定等对策建议 。 １　工程变更的定义 ２　工程变更的影响 ２ . １　工程变更的分类 ２ . ２　项目变更洽商费用比例分析 ３　建设单位工程变更案例剖析 ３ . １　建设单位变更洽商所占金额比例 ３ . ２　建设单位设计变更来源形式及专业细分 ３ . ３　建设单位工程变更原因归类 ４　建设单位变更控制措施 ４ . １　明确界定工程范围、费用范围 ４ . ２　对前期工艺方案和工艺输入条件进行细化 的论证确认 ４ . ３　建筑功能标准确定 ４ . ４　构建变更控制流程 结  语 在工程总承包模式下 ， 工程变更产生的合同价格调整是业主成本控制的重要内容 。 本文 分析了建设单位变更洽商所占金额和比例 ， 并结合案例进一步探讨了建设单位工程变更来源形式及专业细分、建设单位工程变更原因归类等 ， 指出建设单位变更中承包范围和工艺需求变更是变更洽商的最大原因 。 基于此 ， 提出加强建设单位工程变更管理与控制的建议 ， 对于改善建设单位工程变更管理以及项目全过程投资控制具有重要的理论和现实意义 ， 对提升业主的全过程成本控制能力和总承包单位的风险控制管理水平都有积极作用 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.26）##
 矩阵式组织结构最突出的优点是  (   )。 A.有利于充分利用资源 B.需要向两个老板汇报 C.可兼顾项目工作与职能工作 D.项目经理权力大,对资源有控制权 答案解析 A A.正确答案。允许团队成员兼职以及各职能部门参与项目,有利于充分利用资源。 B. 这是矩阵式组织的缺点。 C. 这是职能式组织的优点。 D. 这是项目式组织的优点。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第23页,解读第31页。 考点与答题技巧: 各类组织结构的优缺点。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于工程量清单的造价风险管理##
 李梦阳 ( 中国化学工程第十一建设有限公司 ， 河南　许昌　461000) 内容精选 目前 ， 在我国的建设工程项目尤其是国家投资的大型建设工程项目中 ， 概算超估算、预算超概算、结算超预算的“三超” 现象较为普遍 。 其根本原因之一是项目造价风险管理能力不足 ， 管理人员缺失造价风险意识 。 基于工作量清单构建风险识别矩阵 ， 以极低的时间、经济和人力成本对项目的造价风险进行识别 ， 能够有效提高建设工程项目风险管理的准确性 ， 避免项目发生“三超” 现象 。 １　建设工程项目造价风险识别 ２　基于工作量清单的项目造价风险识别 ３　具体应用 ３ . １　项目概况 ３ . ２　风险识别过程和结果 结  语 工程建设项目造价风险管理影响因素众多 ， 且这些风险因素的发生概率和对工程建设项目造价的影响也不尽相同 。 因此 ， 在造价管理风险识别过程中 ， 不仅要全面识别风险因素 ， 还要根据实际工作强度对风险识别结果进行筛选 。 基于招标方提供的工作量清单和建设工程项目所在地的水文、地质等情况 ， 结合专家意见 ， 能够以较低的人力、经济和时间成本构造一个类似工作￣风险分解结构的造价风险识别矩阵 。 在识别项目造价风险后 ， 可以在后续工作中采用层次分析法、结对分析法或熵权法等量化分析方法 ， 对建设工程项目的造价风险分析结果进行进一步量化 ， 最终得出实际项目的风险分析结果 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.28）##
 项目经理的老板和职能经理开会讨论一个项目变更,会后通知项目经理进行变更,这是一个 (   )的例子 。 A.变更控制委员会会议 B.项目联络员或协调员 C.管理层重视并支持项目 D.职能经理越权 答案解析 B A.题目没有涉及变更控制委员会  (CCB)。 B. 正确答案。项目经理对项目变更没有任何决策权和影响力,说明项目经理的权力非常有限,属于项目联络员或协调员的例子。 C. 项目经理无权参与变更决策,与管理层重视和支持项目,没有直接关系。 D. 题干中的情景,在职能式组织或弱矩阵下,职能经理没有越权。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第23页,解读第32~33页。 考点与答题技巧: 项目联络员与协调员。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目论证的阶段划分:机会研究##
 项目论证一般分为机会研究、初步可行性研究和详细可行性研究3个阶段。 机会研究 １.一般机会研究 一般机会研究是研究项目机会选择的最初阶段，是项目投资者或经营者通过收集大量信息，并经分析比较，从错综纷繁的事务中鉴别发展机会，最终形成确切的项目发展方向或投资领域(或称项目意向) 的过程。 按照联合国工业发展组织推荐的纲要，一般机会研究通常需要进行地区研究、部门研究和资源研究。 (１)    地区研究 地区研究就是通过分析地理位置、自然特征、人口、地区经济结构、经济发展状况、地区进出口结构等，选择投资或发展方向。 (２) 部门研究 部门研究就是通过分析部门特征，经营者或投资者所处部门(或行业) 的地位作用、增长情况能否做出扩展等，进行项目的方向性选择。 (３) 资源研究 资源研究就是通过分析资源分布状况、资源储量、可利用程度、已利用状况、利用的限制条件等信息，寻找项目机会。 机会研究的任务是鉴别投资机会或项目设想，一般机会研究的结果是项目投资机会研究报告。该报告为决策者提出可供选择的项目发展方向，一旦证明是可行的，需进行详尽研究。 ２.特定项目机会研究 特定项目机会研究是在一般机会研究已经确定项目发展方向或领域后做进一步的调查研究，经方案筛选，将项目发展方向或投资领域转变为概括的项目提案或项目建议。与一般机会研究相比较，特定项目机会研究通常会进行更深入、更具体的分析。 特定项目机会研究的主要内容有: 市场研究、项目意向的外部环境分析、项目承办者优劣势分析。 (１) 市场研究 对已选定的项目领域或投资方向中若干项目意向进行市场调查和市场预测，通常不仅要做市场需求预测、市场供应预测，还要概略了解项目意向相关需求。但是，这个阶段不需要具体研究市场与项目规模的关系，而需要从宏观角度把握市场的总体走势及动态。 (２) 项目意向的外部环境分析 需要研究市场之外的其他与项目意向有关的环境，如具体政策的鼓励与限制(包括税收政策、金融政策等)、进出口状况及其他有关政策等。 (３) 项目承办者优劣势分析 分析承办者已经选定的项目意向有哪些优势、有哪些劣势，劣势能否转化为优势；通过寻找投资或发展“机会” 和“问题” 的方式，再分析将“问题” 转化为“机会” 的途径，进行优劣势的评价。 特定项目机会研究主要采用要素分层法。特定项目机会研究最终为决策者提供具体项目建议或投资提案，同时提出粗略的比较优选和论证的依据，其结果形式通常为项目机会研究报告。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.29）##
 下列哪种组织结构中,项目最不受到关注?(     ) A.平衡式矩阵 B.紧密式矩阵 C.职能型 D.项目型 答案解析 C A.与职能型组织相比,平衡式矩阵中的项目经理权限更大,项目工作更受重视。 B. 紧密式矩阵是集中办公的另一个说法,并不是一种组织结构。 C. 正确答案。职能型组织中的大部分工作都属于运营,职能工作容易优先于项目工作, 项目在职能型组织中最容易被忽略。 D. 项目型组织中项目经理几乎拥有对项目工作的全部权力,项目受重视程度最高。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第22页,解读第27~28页。 考点与答题技巧: 各类组织结构的特 点 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目论证的阶段划分：初步可行性研究##
 １.初步可行性研究的目的 初步可行性研究是介于机会研究和详细可行性研究之间的一个阶段，是在确定项目意向之后对项目的初步估计。其研究目的为: １) 分析项目是否有前途，从而决定是否应该继续进行详细可行性研究。 ２) 项目中是否有关键性的技术或问题需要解决。 ３) 需要做哪些辅助(功能) 研究(如实验室试验、中间试验、重大事件处理、深入市场研究等)。 ２.初步可行性研究需要回答的问题 １) 项目建设有无必要性? ２) 项目需要多长时间完成? ３) 项目需要多少人力、物力资源? ４) 项目需要多少资金? 能否筹集到足够的资金? ５) 项目财务上是否有利? 项目经济上是否合理? ６) 项目采用的工艺技术是否先进适用? ３.初步可行性研究的主要内容 初步可行性研究的内容与详细可行性研究的内容基本相同，但在深度和精度上要粗略许多。其研究的主要内容包括: １) 市场和生产能力，包括进行市场需求分析预测、渠道与推销分析、初步销售量和销售价格预测，并依据市场销售量做出初步生产规划。 ２) 物料投入分析，包括从建设阶段到经营阶段所有物料的投入分析。 ３) 坐落地点及厂址的选择，包括坐落地点选择与厂址选择两部分。 ４) 项目设计，包括项目总体规划、工艺设备计划、土建工程规划等。 ５) 项目进度安排。 ６) 项目投资与成本估算，包括投资估算、成本估算、筹集资金的渠道及初步筹集方案。 经过初步可行性研究，最终形成初步可行性研究报告。该报告比详细可行性研究报告粗略，但是对项目已经有了全面的描述、分析和论证，既可以作为正式的文献供决策参考，也可以作为项目建议书的依据。通过审查项目建议书决定项目的取舍，即通常所称的“立项” 决策。 ４.辅助(功能) 研究 辅助(功能) 研究是进行项目可行性研究时，深入分析某些影响项目可行性的核心关键要素，以确保项目可行性研究所使用的数据信息具有较高的可靠性。辅助(功能) 研究一般包括项目的一个或几个方面，但不是所有方面，并且只能作为初步项目可行性研究、项目可行性研究和大规模投资建议的前提或辅助。辅助(功能) 研究分类如下: １) 对要制造的产品进行的市场研究。包括市场需求预测以及预期的市场渗透情况。 ２) 原料和投入物资的研究。包括项目使用的基本原料及投入物资当前和预测的可获得性、当前和预测的未来价格。 ３) 实验室和中间工厂的试验。根据需要进行试验，以决定具体原料是否合适。 ４) 厂址研究。特别是对那些运输费用影响大的项目，其厂址的选择十分重要。 ５) 规模的经济性研究。此项研究一般作为技术选择研究的一个部分进行，如果牵扯到几种技术和几种市场规模，则分开进行，但不扩大到复杂的技术问题中去。这些研究的主要任务是在考虑各种选择的技术、投资费用、生产成本和价格之后，评价最具经济性的工厂规模。通常是对几种规模的工厂生产能力进行分析，研究该项目的主要特性，并计算出每种规模的结果。 ６) 设备选择研究。如果设备投资占据项目投资的比例较大，项目的构成和经济性在极大程度上取决于设备类型及其资本费用和经营成本，所选设备直接影响项目经营效果，则设备选择研究必不可缺少。 如果一项基本投入可能是项目可行性的一个决定因素，而辅助(功能) 研究有可能表明否定的结果，那么应在初步项目可行性研究或项目可行性研究之前进行辅助(功能) 研究。如果所要求的对一项具体功能的详细研究过于复杂，不能作为项目可行性研究的一部分进行，辅助(功能) 研究则与初步项目可行性研究或项目可行性研究分头同时进行。如果在进行项目可行性研究过程中发现，尽管作为决策过程一部分的初步评价可以早些开始，但比较稳妥的做法是对项目的某一方面进行更详尽的鉴别，那么就在完成该项目可行性研究之后再进行辅助(功能) 研究。 辅助(功能) 研究的费用必须和项目可行性研究的费用联系起来考虑，因为这种研究的目的之一就是在项目可行性研究阶段节省费用。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（6.30）##
 下列哪种情况适用适应型生命周期?(     ) A.  充分了解拟交付的产品,有厚实的行业实践基础 B.  项目团队成员来自多个不同的组织 C.  需要应对快速变化的环境,需求和范围难以事先确定 D.  项目产品必须整体一次性交付,无法部分交付 答案解析 C A.适用于预测型生命周期。 B.  与项目生命周期无关。 C.  正确答案。适应型生命周期适用于需求不清?产品模糊的项目。 D.  适用于预测型生命周期 参见 ： PMBOK ®️ 指南第45~46页,解读第40页。 考点与答题技巧: 三类项目生命周期的适用情况。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目论证的阶段划分：详细可行性研究##
 详细可行性研究通常简称为“可行性研究”，是在项目决策前对与项目有关的工程、技术、经济等各方面条件和情况进行详尽、系统、全面的调查、研究、分析，对各种可能的建设方案和技术方案进行详细的比较论证，并对项目建成后的经济效益和社会效益进行预测和评价的一种科学分析过程和方法，是进行项目评估和决策的依据。 对一个拟建项目进行详细可行性研究，除了必须在国家有关规划、政策、法规的指导下完成，还要有各种相应的技术资料。详细可行性研究的核心内容将在后面章节进行介绍。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.1）##
 具有较长历史的组织都具有自己的组织文化，组织文化体现在以下几个方面,除了 (   )。 A.大家应该遵守的行业标准和政府法规 B.大家共同的愿景、价值观和信念 C.大家对工作伦理与工作时间安排的共同认识 D.大家应该遵守的组织政策与程序 答案解析 A A.正确答案。来自组织外部的标准和法规不是组织文化的一部分。 B.  这是组织文化的重要组成部分。 C.  这是组织文化的重要组成部分。 D.  组织内部的政策和程序是组织文化的组成部分。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第20页,解读第26页。 考点与答题技巧: 组织文化。组织文化肯定是来自组织内部的。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目需求和目标##
 随着社会的发展 ， 人们的需求日益增长和多样化 。 项目来源于各种需求和需要解决的问题 ， 人们的需要就是亟待解决的问题 。 人民生活、社会发展和国防建设的种种需要 ， 常常要通过项目来满足 ， 需求是产生项目的基本前提 。 科学研究也是项目的来源 ， 而且是更重要的来源 。 由科学研究发现产生的项目常常使国民经济结构发生重大变化 ， 甚至改变人类历史 。 科学发现要变成生产力 ， 中间要经过许多环节 ， 正是这些中间环节为社会带来了数不清的项目 。 自然资源的存在和发现当然也是项目的来源 。 科学发现和科学研究常常为以前人类无法利用的资源找到新用途 ， 因而也就能够提出许多新项目 。 国家经济体制改革、政府提出的新政策等更为许多于国于民有利的项目创造了条件 ， 在计划经济时期无法想象的项目现在都可以提出来 ， 都可以付诸实施 。 项目产生于社会生产、分配、消费和流通的不断循环之中 ， 因此项目目标应该是满足其需求的项目性能、质量、费用、工期、环保、安全等指标的综合表述 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|针对解决复杂工程问题的大学生能力培养体系研究##
 张旭腾 １ 康延领 2 唐文哲 １ 尤日淳 １ 刘扬 １ (１.清华大学水利水电工程系水沙科学与水利水电工程国家重点实验室，北京　100084； ２.陆军工程大学训练基地，江苏　徐州　221004) 内容精选 针对解决复杂工程问题的大学生能力培养体系，构建大学生能力培养模型，并基于清华大学水利专业本科生问卷调研结果进行模型验证。分析结果表明，能力培养模型中的各项能力密切相关。在大学生能力培养过程中，不仅需要通过知识传授加强基础能力培养，还应注重提升学生的技术能力、管理能力和综合素养，以达到培养学生具备高水平分析与解决问题能力的目标。在大学生能力培养体系中，应充分发挥设计类课程对综合能力培养的作用，通过对课程内容进行整体规划、分组设计、自主管理等方式培养学生的综合能力，实现价值塑造。 １　模型构建 ２　研究方法 ３　调研结果与分析 ３.１　能力重要性评价 ３.２　能力强弱评价 ３.３　能力培养体系模型验证 ４　具体建议 ４.１　建立全面的能力培养体系 ４.２　工程科学教育与工程实践相结合 ４.３　合理设置工程设计类课程内容 结  语 本文构建并验证了大学生能力培养模型，主要结论如下: (１) 大学生能力培养模型中的各项能力均十分重要，应建立全面的能力培养体系，除专业知识和技能传授，还应将管理、问题解决及综合素养等能力纳入培养体系。 (２) 在能力培养体系中，应充分重视基础理论及专业知识的培养。其中，经济管理、行业发展现状与趋势、相关技术标准和法律法规等方面需要重点关注，同时应将工程科学教育与工程实践相结合。 (３) 在能力培养模型中，各项能力密切相关。在大学生能力培养过程中，不仅需要通过知识传授提升基础能力，还应注重提升学生的技术能力、管理能力和综合素养，以达到培养学生具备较高分析与解决问题的能力的目标。 (４) 充分发挥设计类课程对综合能力培养的作用。通过对课程内容进行整体规划、分组设计、自主管理等方式培养学生的综合能力，实现价值塑造。 本文着重研究了学生各项能力之间的关系，并提出相关建议。未来，大学生能力培养体系研究应关注以下两个问题: (１) 在能力培养过程中，考虑将知识传授与能力提升更好地相结合，降低课程教学对知识传授的依赖程度，应注重通过各项知识与能力的运用，以实现能力提升。 (２) 通过优化能力培养体系提高学生学习的主观能动性，以更好地实现大学生综合能力培养目标。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.2）##
 在项目型组织中,全职项目团队成员的比例通常是  (     )。 A.很少 B.几乎100% C.大约1/3 D.大约2/3 答案解析 B A.这是弱矩阵的特点。 B. 正确答案。项目式组织中的团队成员基本都是全职在为项目工作。 C. 这是弱矩阵的特点。 D. 这是强矩阵的特点。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第22页表2 – 1,解读第30页。 考点与答题技巧: 组织结构。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目需求识别##
 １ . 需求识别的内涵 需求识别也称“识别需求” ， 是项目概念阶段的首要工作 。 需求识别始于需求、问题或机会的产生 ， 结束于需求建议书的发布 。 客户识别需求、问题或机会 ， 是为了使自己所期望的目标能以更好的方式实现 。 客户清楚地知道 ， 只有需求明晰了 ， 承约商才能准确把握自己的意图 ， 才能规划出好的项目 。 需求识别是回答“做什么” 的问题 ， 是关于产品 ( 服务 ) 属性的描述 。 如果是有形的产品 ， 要指明规模、性能、使用功能 ( 工艺流程 ) 、使用对象的消费层次定位、技术水准、外观品位等 ꎻ 如果是无形的服务 ， 则要指明内容、所涉及专业领域的广度和深度 。 需求识别是一个过程 ， 需求产生之时也是识别需求之始 。 因为尽管产生了需求 ， 客户萌发了要得到什么的愿望 ， 或感觉到缺乏什么 ， 但这只是一种朦胧的念头 ， 他还不能真正知道什么具体的东西才能满足他这种愿望 ， 他所期望的东西可能还只是一个概念或大概的范围 ， 于是就要收集信息和资料 ， 就要进行调查和研究 ， 从而最终确定到底是什么样的一种产品、一项服务才能满足自己 。 当然 ， 他在需求识别的过程中还需要考虑到一系列的约束条件 。 工期和费用是需求识别的重要因素 ， 也是获得产品 ( 服务 ) 成果的约束条件 ， 并与产品 ( 服务 ) 的性能 ( 质量 ) 共同构成项目目标的三大硬性指标 。 有时 ， 识别需求并非客户的个体行为 ， 他可能会受到熟知群体的影响 ， 向他们征求建议 ， 也可能在与承约商接触时请求他们帮助定夺 ， 因为承约商在此方面见多识广 。 当客户的需求界定之后 ， 他便开始着手准备需求建议书 ， 这就是客户从自己的角度出发做详细的论述 ， 表明自己所期望的目标或者希望得到什么 ， 这种期望或希望实质上就是项目目标的雏形 。 当需求建议书准备完毕之后 ， 客户剩下的工作就是向可能的承约商发送需求建议书 ， 以便从回复的项目申请书中挑选出一家自己认为最满意的承约商 ， 并与之签约 。 至此 ， 需求识别告一段落 。 ２ . 需求识别的日常案例 假如感到居住多年的房屋已显得陈旧 ， 希望将房屋重新装修一番 ， 此时需求便告产生 。 但此时的需求尚处于一种朦胧的状态 ， 因为能满足这一愿望的还是一个较大的范围 ， 装修风格多种多样 ， 所需花费也大相径庭 。 为此 ， 需要收集相关信息 ， 进行调查研究 ， 并积极与有关的装修公司接触 。 在这一期间 ， 你可能走亲访友 ， 现场观看他们房子的装修风格和了解他们的费用支出 ， 也有可能调查一下市场 ， 了解有关装修材料的种类和价格 ， 还可能尝试性地与装修公司洽谈 ， 征询他们的意见 。 总之 ， 需要做许多工作 ， 以便识别自己的需求 ， 决定费用支出和装修风格、式样 。 当这些工作结束时 ， 需求产生之时的那种朦胧想法已经清晰 。 最后 ， 便可以把自己所确定的想法、要求以及费用支出等明确地写进需求建议书 。 ３ . 需求识别的重要性 需求的识别过程对客户来说至关重要 。 在现实生活中经常可以碰到这样的例子 ， 当装修公司询问客户需要什么样的布局、风格时 ， 客户却随便地说 : “你看着办吧 ， 只要好就行 。 ” 结果会如何呢 ? 也许当房子装修完毕之后 ， 客户会说 : “你怎么装修得如此浮华俗气 ， 你知道我是一个知识分子 ， 房间的布局、风格应充满书香墨气 ， 具有古典之美才对 ! ” 责任是很明确的 ， 双方都负有一定的责任 : 一方面 ， 客户没有明确告诉委托人他所希望的目标 ꎻ 另一方面 ， 委托人没有进行充分调查与研究 。 需求识别对于项目与项目管理是异常重要的 ， 意味着从开始时就避免了项目投资的盲目性 。 一份良好的需求建议书既是客户与承约商沟通的基本前提条件 ， 也是项目取得成功的关键 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|全过程工程咨询总咨询师能力体系构建研究##
 平佳鑫 １ 李佳颐 2 严玲 2 王婉怡 2 (１.伦敦大学学院巴莱特建筑学院，英国　伦敦　WC1E7HB； ２.天津理工大学管理学院，天津　300384) 内容精选 当前，我国全过程工程咨询服务正步入快速发展时期。总咨询师是全过程工程咨询项目的领军人物，其个人能力与项目绩效密切相关。通过整理现有文献、案例以及半结构化访谈等方式收集相关数据，运用扎根理论在跨界者视角下构建涵盖基本能力、核心能力与发展能力三个维度的总咨询师能力体系。该能力体系可为业主或全咨单位对总咨询师的选择和评价提供依据，并为培养和提升总咨询师能力提供新思路。 １　基于扎根理论的全咨项目总咨询师能力模型构建 １.１　资料收集与整理 １.２　范畴挖掘与提炼 １.３　信度检验 ２　结果分析 ２.１　全咨项目总咨询师能力体系架构 ２.２　全咨项目总咨询师能力体系释义 结  语 本文基于扎根理论对文本数据及半结构化访谈数据进行了整理与分析，识别出全过程工程咨询项目总咨询师的能力要素，并构建了总咨询师的能力体系。本文的理论意义与实践意义主要体现在以下几个方面: (１) 本文在跨界者视角下构建了总咨询师能力体系，描述了总咨询师能力构成及能力维度间的相互关系，为后续的实证研究提供了理论基础。 ( ２) 本文为总咨询师的选拔与评价以及能力的培养与提高提供了新的思路。 (３) 以往有关总咨询师能力的研究大多基于个人的经验与总结，鲜有研究利用成熟理论对其进行系统化的研究。本文利用扎根理论构建的能力体系弥补了以往研究的不足，并将促进相关理论的深入发展。 但是，本文属于探索性的质性研究，仍存在一定局限性。一方面，本文主观性较强且缺少对总咨询师能力要素及相互关系的实证分析；另一方面，由于时间限制，半结构化访谈人数与文献数量较少，结果可能过于片面。今后，可扩大样本数据，并针对总咨询师的能力结构做进一步的实证研究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.3）##
 一般来说,在处理干系人之间的利益冲突时,应优先考虑以下哪方的利益?(      ) A.发起人 B.管理层 C.客户 D.项目经理 答案解析 C A.当项目干系人的利益有冲突时,通常应按有利于客户的原则进行处理。 B. 当项目干系人的利益有冲突时,通常应按有利于客户的原则进行处理。 C. 正确答案。当项目干系人的利益有冲突时,通常应按有利于客户的原则进行处理。 D. 当项目干系人的利益有冲突时,通常应按有利于客户的原则进行处理。 参见 ： PMBOK ®️ 解读第261页。 考点与答题技巧: 项目干系人利益协调。 PMBOK指南(2000年版)中明确提到 “ 以客户利益为准 ” 。 这个思想并没有过时。 客户是指项目产品的使用者(包括直接和间接使用者)。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|城市地铁PPP项目利益风险识别##
 叶晓甦　都静　曾慧娟 (重庆大学管理科学与房地产学院，重庆　401331) 内容精选 在城市地铁PPP项目中，政府和企业各自追求自身利益最大化，因此存在利益风险。运用扎根理论归纳和分析城市地铁PPP项目利益要素，识别PPP项目利益风险，并以此为基础识别城市地铁PPP项目利益风险，可为其他类似项目利益风险识别提供参考。 １　研究方法与资料收集 １.１　研究方法 １.２　数据来源 ２　PPP项目利益风险识别 ２.１　利益要素归纳 ２.２　利益风险识别 ２.３　地铁PPP项目利益风险识别 结  语 综上所述，PPP项目风险源于项目利益，只有从利益角度识别风险，才能从源头降低风险发生的概率。首先，通过理论与实践案例分析可知，风险的本质诱因是利益 ；其次，运用扎根理论，分析、整理访谈资料和政府网站资料，归纳出引发 PPP 项目利益风险的4 个关键利益要素；最后，通过分析国家示范地铁 PPP项目的相关文件，识别地铁 PPP 项目的利益风险。本文的研究结论可为其他类似项目风险识别提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.4）##
 某个项目涉及来自5个国家的多个组织,并且分散在5个不同的国家执行。项目经理最需要  (   )。 A.  用远程视频会议作为沟通的主要手段 B.  了解文化对项目的影响 C.  强化绩效考评 D.  统一使用一种语言 答案解析 B A.这个答案不错,但是不如B那么实质。必要时可以召开视频会议,但是了解文化对项目的影响更加重要。 B. 正确答案。了解文化对项目的影响之后,就可以采取更有针对性的措施来管理项目, 如建立项目工作规则?开展认可与奖励。 C. 绩效考评,也应该考虑文化因素。 D. 统一使用一种语言,不一定是一种有效的方法。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第21页,解读第26页。 考点与答题技巧: 组织文化与风格。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目构思##
 １ . 项目构思的定义 项目的最终目的是满足社会需要 ， 但是许多组织或者个人寻找项目的直接目的却是实现他们自己的利益 ， 项目成为他们实现自身利益的手段 。 为了实现自己的利益而提出项目并付诸实施的 ， 多是投资者或投资集团 。 这些投资者挖空心思琢磨点子 ， 或者是为自己的资金寻找出路 ， 或者是为了利用他人的资金获取收益 。 他们琢磨出来的点子变成项目后 ， 与以往的项目很不一样 。 项目构思就是提出实施项目的各种各样的设想 ， 寻求满足客户需求的最佳方案 。 ２ . 项目构思的内容 进行项目构思一般要考虑以下内容 : １ ) 项目投资的背景及意义 。 ２ ) 项目投资的方向和目标 。 ３ ) 项目投资的功能及价值 。 ４ ) 项目的市场前景及开发潜力 。 ５ ) 项目的建设环境和辅助配套条件 。 ６ ) 项目的成本及资源约束 。 ７ ) 项目所涉及的技术及工艺 。 ８ ) 项目资金的筹措及调配计划 。 ９ ) 项目运营后预期的经济效益 。 １０ ) 项目运营后社会、经济、环境的整体效益 。 １１ ) 项目投资的风险及化解方法 。 １２ ) 项目的实施及管理 。 ３ . 项目构思的过程 一个成功的、令客户满意的项目构思不是一蹴而就的 ， 而是需要一个逐渐发展的递进过程 。 项目构思的过程一般分为３ 个阶段 : 准备阶段、酝酿阶段、调整完善阶段 。 ( １ ) 准备阶段 项目构思的准备阶段即进行项目构思各种准备工作的阶段 ， 一般包括以下内容 : １ ) 明确拟定所构思项目的性质和范围 。 ２ ) 调查研究、收集资料和信息 。 ３ ) 进行资料、信息的初步整理 ， 去粗取精 。 ４ ) 研究资料和信息 ， 通过分类、组合、演绎、归纳、分析等多种方法 ， 从所获取的资料和信息中挖掘有用的信息或资源 。 （ 2 ）酝酿阶段 酝酿阶段一般包括潜伏、创意出现、构思诞生３ 个小过程 。 潜伏过程实质上就是把所拥有的资料和信息与所需要构思的项目联系起来 ， 经过全面的、系统的反复思考 ， 进行比较分析 。 创意的出现就是在大量思维过程中所出现的与项目有关的独特新意 ， 但又不完全成熟或全面的某些想法或构思 。 ( ３ ) 调整完善阶段 项目构思的调整完善阶段 ， 就是从项目初步构思诞生到项目构思完善的这一过程 。 它又包含发展、评估、定型 3 个具体的小阶段 。 项目构思的发展 ， 就是将诞生的构思进行进一步的分析和设计 ， 在外延和内涵上做进一步补充 ， 使整个构思趋于完善 ꎻ 项目构思的评估 ， 就是对已形成的项目构思进行分析评价 ， 或是对形成的多个构思方案进行评价筛选 ꎻ 项目构思的定型 ， 就是对评估阶段产生的项目构思进行进一步综合分析 ， 并对内容进行补充和完善 。 项目构思的 3 个阶段体现出一个渐进发展的过程 ， 只有将每一个阶段、每一个步骤的工作都做扎实 ， 才能实现理想的目标 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PPP项目的风险分配管理研究 ——以澳大利亚新南方铁路项目为例##
 缪林  王豪 (云南大学建筑与规划学院，云南昆明650500) 内容精选 鉴于PPP项目在技术、法律、政策和经济上的复杂性，当项目风险在公共部门和私营部门之间进行分配时，常常无法被有效地分配给项目各参与方，容易造成成本增加、项目延误等问题，无法为项目带来物有所值的收益。以澳大利亚新南方铁路项目为例，从风险识别、承担主体、应对措施等方面分析项目建设运营过程中风险分配存在的问题，旨在为类似项目进行有效的风险分配管理提供参考。 １　研究现状 ２　案例研究 ２.１　案例简介 ２.２　项目的风险分配 ２.３　案例分析 ３　提升PPP项目风险分配效率的建议 ３.１　深入分析项目实际情况，全面、清晰地识别项目风险 ３.２　合理区分风险承担主体层次 ３.３　优化风险分配原则，建立风险动态管理机制 结  语 基于澳大利亚新南方铁路案例研究发现 ， 目前很难制定一套完善的风险分配协调机制确保在整个项目过程中有效管理所有风险 。 PPP 等特许项目所涉及的风险十分复杂 ， 需要进行抽丝剥茧式的分析和研究 。 因此 ， 在保障项目平稳运转的同时 ， 项目各参与主体必须建立统一的管理机制和理念 ， 运用科学合理 、 切实有效的风险分配机制进行风险分配 ， 这也是未来进行 PPP 项目风险管理的重点和难点 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.5）##
 为了项目成功 ， 项目团队通常必须做下列哪项工作 ？ （ ） A.使用非结构化的项目管理方法来实现项目要求 B.在项目范围、时间、成本、质量、资源和风险等相互竞争的要求之间寻找平衡点 C.使用项目管理过程组中的所有过程，来实现项目目标 D.满足并超过项目干系人对项目的需要和期望 答案解析 B A.应该使用经过定义的、结构化的项目管理方法，使项目成功可预期。 B.正确答案。这是项目团队不可避免的工作内容。 C.不一定要使用所有的项目管理过程。 D.超过项目干系人的需要与期望，涉嫌镀金。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第47页。 考点与答题技巧: 采用合理的项目管理方法。采用结构化的项目管理方法，项目成功才是可复制的。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##化工项目如何实现动态投资控制##
 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于CNKI的装配式建筑相关文献计量分析##
 王家益 １ 张敏 １ 张仁猛 2 (１. 河北经贸大学，河北　石家庄　050051； ２. 陕西中构建筑科技有限公司，陕西　西安　070000) 内容精选 为探究目前我国装配式建筑的研究进展及趋势，以中国知网（CNKI） 数据库中检索、整理得到的2014-2020年共1329篇文献为研究对象，借用CiteSpace和知网可视化相结合的方法对文献时序、关键词、涉及期刊及学科、作者等方面进行分析。研究结果表明: 装配式建筑国内发文数量逐年快速增加；抗震性能和质量控制成为装配式建筑相关研究的热点问题，联系最为密切的为BIM技术；«建筑技术开发» 期刊发文量最多，75.56%的研究文献归属于建筑科学与工程学科；通过合作方式发表文献的作者数量呈增长趋势；与装配式建筑有关的经济性研究和环保问题同样值得关注。 １　研究方法与数据来源 １.１　研究方法 １.２　数据来源 ２　装配式建筑相关文献特征分析 ２.１　文献时序分析 ２.２　关键词分析 ２.３　涉及的期刊及学科分析 ２.４　研究作者与团队分析 结  语 综上所述，在国家相关政策的支持下，2014-2020年装配式建筑相关文献发表量除2020 年外，都处于增长状态。通过对装配式建筑的相关研究发现: 抗震性能和质量控制是装配式建筑相关研究的热点问题，同时，相关专家和学者还热衷于探索BIM技术； «建筑技术开发» «江西建材»«城市住宅» «建筑结构» 是装配式建筑发文的主要期刊； 相关度最高的学科为建筑科学与工程； 学者们对装配式建筑本身、计算机技术在装配式建筑中的应用关注度最高； 通过合作的方式发表文献的作者数量越来越多； 高校和企业之间的合作更有利于装配式建筑行业的发展。 然而，装配式建筑的相关研究仍存在一定的局限性。例如，在涉及的相关学科中，相比于建筑科学与工程和计算机软件这两门学科，经济类学科占比较小； 在关键词的聚类中，有关经济的关键词被提及的次数较少。同时，关于装配式建筑碳排放和环保的研究文献数量较少。 当前，建筑工程全生命周期管理已成为一种趋势。在这种趋势下，除了装配式建筑本身，与其有关的经济性研究和环保问题同样值得关注。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于熵权法的被动式建筑成本风险因素评估##
 赵丽　王晓丽　李海波　刘月君　梅倩 ( 河北建筑工程学院，河北　张家口　075000) 内容精选 为了对被动式建筑进行更有效的成本风险管理，通过文献分析、专家调研等方法，基于项目全生命周期的决策、设计、施工和运营维护4个阶段，筛选和整理影响被动式建筑项目的成本风险因素，并利用熵权法进行定量分析，计算各成本风险因素的权重，得到关键风险因素。研究结果表明，材料、设备的质量问题，缺乏有经验的技术/ 管理人员，工程变更以及项目索赔的权重较大。基于分析结果，提出成本风险的具体应对策略，以期为被动式建筑在我国的健康快速发展提供理论支持。 １　被动式建筑成本风险因素 ２　计算与分析 ２ . １　方法比较 ２ . ２　基于熵权法识别关键风险因素的步骤 ２ . ３　结果分析 结  语 本文基于项目全生命周期，从被动式建筑项目的决策、设计、施工和运营维护4个阶段分别筛选出相关的项目成本风险因素，利用熵权法计算成本风险因素各个指标的权重，识别关键风险因素，避免了主观偏差，加强了项目风险评价的准确性和客观性。研究结果表明，在被动式建筑项目成本风险因素中，权重最大的分别是决策阶段的资金风险，设计阶段的图样不全面，施工阶段的材料、设备的质量风险和技术/管理人员的缺乏，以及在运营维护阶段的项目性能不稳定。基于以上研究结果，本文提出相应的成本风险应对策略。通过对被动式建筑项目成本关键风险因素的识别，可为被动式建筑项目成本风险管理提供参考，为更好地推动我国被动式建筑发展提供理论支持。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.7）##
 在 实际工作中 ， 项目管理各过程之间的关系是 （ ）。 A.一个接一个按顺序进行 B.往往是交叉和循环进行的 C.可以同时完成全部过程 D.通常没有基本的先后顺序 答案解析 B A.虽然有基本的先后顺序，但通常会交叉且循环开展。 B.正确答案。同A。 C.不可能全部过程都同时完成。只是有些过程可同时完成。 D.各项目管理过程之间有基本的先后顺序。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 60 页 ， 解读第 47 页 。 考点与答题技巧: 项目管理过程之间的关系 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目建议书##
 项目建议书是拟上项目单位向项目主管部门申报的项目申请 ， 是投资机会的具体化 ， 是项目得以成立的书面文件 ， 应对申报理由及其主要依据、项目的市场需求、生产建设条件、投资概算和简单的经济效益和社会效益情况做出概要叙述 。 项目建议书一般由提出项目的单位或部门编写 ， 也可由他们委托有关设计院或咨询公司经调研后编写 。 项目建议书的主要内容有 : 投资项目提出的必要性 ， 产品方案、拟建规模和建设地点的初步设想 ， 资源状况、建设条件、协作关系的初步分析 ꎻ 投资估算和资金筹措设想、偿还贷款能力测算 ， 项目总体进度安排 ꎻ 经济效益和社会效益的初步估算 。 项目建议书是项目发展周期的初始阶段 ， 既是投资者选择项目的依据 ， 也是可行性研究的依据 。 涉及利用外资的项目 ， 在项目建议书获得批准后方可开展对外工作。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.8）##
 项目管理过程和产品导向过程 （ ）。 A.在每个项目阶段中是一样的 B.在每个项目管理过程组中是一样的 C.在每个项目管理知识领域中是一样的 D.在整个项目中始终彼此重叠、相互作用 答案解析 D A.解释同D。 B.解释同D。 C.解释同D。 D.正确答案。需要在考虑产品导向过程的同时考虑项目管理过程。因此，二者是彼此重 叠、相互作用的。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第48页，解读第47页。 考点与答题技巧: 产品导向过程与项目管理过程。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|不确定环境下建设项目多目标均衡管理研究##
 陈富华 １ 王忠伟 2 甘增伟 3 杨笛晗 4 ( １ . 曲靖市沾益区地方公路管理段 ， 云南　曲靖　655000 ； ２ . 保(山) 施(甸) 高速公路投资开发有限公司 ， 云南　保山　678200 ； ３ . 曲靖市公路局 ， 云南　曲靖　655000 ； ４ . 昆明理工大学建筑工程学院 ， 云南　昆明　650500) 内容精选 不确定环境下工程项目目标管理面临多方挑战，如何面对环境变化对多目标进行动态调整，实现整体效能最优是项目管理面临的巨大挑战。基于层次分析法综合分析不同项目管理目标的权重系数，分析建设项目的控制重点与控制因素，在此基础上建立多目标联合规划模型，对多个目标的均衡管理提供理论支撑，实现项目目标的整体最优。 １　基于层次分析法的项目目标权重评价 １.１　构建分层结构模型 １.２　建立权重判断矩阵 １.３　计算权重 １.４　计算结果检验 ２　项目多目标联合规划方法 结  语 本文采用层次分析法与多目标联合规划法分析了不确定环境下建设项目多目标均衡管理，得出以下结论: (１) 不同项目、同一项目的不同阶段，影响项目管理目标达成的因素很多，且各个因素的重要性各不相同。因此，必须对各个因素的重要性进行定量分析，从而针对重要因素加以控制和管理。 (２) 利用层次分析法可以对各个影响因素进行定量分析，从而得出各要素影响项目目标的权重。基于分析结果，构建项目多目标规划模型，对目标规划模型进行求解，得出项目管理各因素方案的最优组合，为项目的多目标均衡管理提供支持。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经济评价和环境影响评价##
 项目的经济效益评价和环境影响评价结果 ， 是项目最终决策的核心依据 。 项目的经济评价包括微观层面的项目财务评价和宏观层面的项目国民经济评价两个部分 。 本章对项目财务评价和项目国民经济评价的概念 、 意义 、 程序 、 方法等进行详尽介绍 ， 分析两者的差异 ， 阐述项目财务评价和国民经济评价的基本报表编制和评价指标体系 。 此外 ， 本章对项目环境影响评价的含义 、 必要性 、 相关制度 、 评价程序和报告书的内容等分别进行论述 。 项目的经济评价是在技术可行性研究的基础上 ， 根据国民经济现状和社会发展战略 ， 按照行业和地区发展规划的要求 ， 对拟建项目的经济可行性和合理性进行全面分析论证 ， 做出综合评价 ， 为项目的科学决策提供依据 。 经济评价包括两个相互补充 、 互为衔接的评价层次 ， 分别是从微观效益出发的财务评价和从国家宏观效益出发的国民经济评价 。 项目的经济评价既是项目可行性研究的重要组成部分 ， 也是投资管理中的重要环节 ， 做好经济评价有助于提高投资决策水平和投资效益 。 同时 ， 环境保护问题也是衡量项目是否可行的一个重要方面 ， 在提交项目可行性研究报告时 ， 必须附有专门的环境影响报告书 ， 以说明该项目对环境的影响 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目财务评价的含义和意义##
 财务评价是项目经济评价的首要内容之一 。 它是在项目或企业的微观层面 ， 按照国家现行财税制度和价格体系运行标准 ， 从财务角度分析和计算项目的盈利能力 、 清偿能力以及外汇平衡能力等财务指标 ， 据此判断项目或不同方案在财务上的可行性 。 财务评价对业主的投资决策 、 金融机构提供贷款和上级主管部门审批都起着重要的影响作用 ， 其意义具体表现在以下几个方面 : １) 财务评价是企业进行项目评估与决策的重要依据 。 企业进行项目投资的主要目标是获取利润 ， 通过对项目的财务评价可以科学地分析项目的盈利能力 ， 有助于企业做出正确的投资决策 。 ２) 财务评价是金融机构确定是否放贷的重要依据 。 项目贷款具有数额大 、 周期长 、 风险大等特点 ， 金融机构通过财务评价可以科学地分析项目贷款的偿还能力 ， 进而确定是否放出贷款 。 ３) 财务评价是有关部门审批拟建项目的重要依据 。 企业财务效益的好坏不但会对企业的生存与发展造成影响 ， 还会对国家的财政收入产生影响 。 因为 ， 由企业投资项目而发生的损失最终可能会通过补贴 、 核销等形式转嫁给国家 ， 这对国有企业来说更为突出 。 所以 ， 财务评价也是有关部门在核准审批企业项目时需要重点考虑的因素之一 。 项目财务评价的基本程序如下 : １) 估算和分析项目的基本财务数据 。 包括总投资 、 资金筹措方案 、 产品成本费用 、 销售收入 、 税金 、 利润以及其他与项目有关的财务数据的预测 、 估算和分析 ， 是整个财务评价的基础 。 ２) 编制和分析财务基本报表 。 根据上一步所得的数据编制现金流量表 、 损益表 、 资金来源与运用表 、 资产负债表以及财务外汇平衡表等财务报表 。 ３) 计算财务评价指标 。 根据已编制好的财务报表数据可以计算各种财务评价指标 ， 如反映项目盈利能力和清偿能力的指标等 ， 而对于涉外项目还要计算外汇平衡能力指标 。 ４) 进行不确定性分析 。 通过进行项目的盈亏平衡分析 、 敏感分析和概率分析 ， 可以评价项目的市场适应能力和抗风险能力 。 ５) 得出财务结论 。 将计算出的经济效果评价指标和国家有关部门公布的 ( 也可以是经验的 、 历史的或期望的 ) 基准值加以比较 ， 并结合不确定性分析的结果进行综合评价 ， 最终从财务角度提出项目是否可行的结论 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.10）##
 以下哪个过程不属于规划过程组？（   ） A.识别干系人 B.识别风险 C.收集需求 D.估算成本 答案解析 A A.正确答案。识别干系人是干系人管理知识领域的启动过程。 B.识别风险是风险管理的规划过程。 C.收集需求是范围管理的规划过程。 D.估算成本是成本管理的规划过程。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 61 页 。 考点与答题技巧: 项 目管理过程和知识领域 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于关键链法的预备役部队整建制装备训练进度优化##
 索龙龙  贾红丽  吕海雷  李黎明 ( 陆军工程大学石家庄校区 ， 河北 石家庄 050000 ) 内容精选 通过引入效用函数，寻找决策者投入成本意愿与缩短工期程度的平衡点，优化基于关键链法处理资源冲突的方法以适应项目的实际情况。以某预备役团为例，针对预备役部队整建制装备训练进度展开研究。应用梯形白化权函数估计工期，识别资源约束，通过效用函数找出缩短工期和投入成本的平衡点，优化工序调度，解决资源冲突，插入项目缓冲区，进行进度优化。应用结果表明，该优化方法科学可行。 １　关键链法的基本思路 １.１　工序时间估算 １.２　关键链识别 １.３　缓冲区设置 ２　对关键链法的优化 ２.１　资源冲突分析 ２.２　工期缩短与投入成本的关系 ２.３　工期缩短对决策者的效用函数 ２.４　平衡点计算 ３　实例应用 ３.１　工序时长计算 ３.２　识别关键链 ３.３　设置缓冲区 结  语 本文基于传统关键链法引入效用函数对资源冲突的解决方法进行了优化，弥补了单纯从时间角度出发解决进度问题的不足，更加符合客观实际。在此基础上，针对预备役部队整建制装备训练的进度问题进行分析，制订了科学合理的进度计划，为解决整建制装备训练进度管理问题提供了新的思路和方法。 本文提出的进度优化方法尚有不足之处，如决策者所提出的工期节省Δｔ 与可接受的成本ｃ 并非恰好位于节省工期的效用函数上，可能分布于函数两侧。本文对此进行了简化处理，可在将来进行更深入的研究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目基本财务数据的预测##
 项目基本财务数据预测是整个财务评价的基础 ， 其准确与否将直接影响财务评价和投资决策的准确性 。 下面就项目总投资 、 总成本费用 、 销售收入 、 税收和利润等基本财务数据的构成和计算方法做简要介绍 。 １ . 项目总投资预测 项目总投资按其经济用途可分为固定资产投资和流动资金投资 。 固定资产投资包括可以计入固定资产价值的各项建设费用支出 ， 以及不计入交付使用财产价值内的应核销投资支出 ( 如不增加工程量的停 、 缓建维护费 ) 。 流动资金由储备资金 、 生产资金 、 产成品资金 、 结算及货币资金等组成 。 项目总投资额的计算可由如下公式表示 项目总投资额 ＝ 固定资产投资 ＋ 固定资产投资贷款利息 ＋ 流动资金 ２ . 项目总成本费用预测 总成本费用是指项目在一定时期内为生产和销售产品而花费的全部成本和费用 。 项目总成本费用既是反映项目所需物质资料和劳动力消耗的主要指标 ， 也是预测项目盈利能力的重要依据 。 项目总成本费用的主要构成为 总成本费用 ＝ 外购原材料 、 燃料和动力费 ＋ 工资及福利费 ＋ 折旧费 ＋ 摊销费 ＋ 修理费 ＋ 财务费用 ( 利息支出 ) ＋ 其他费用 总成本费用的预测可按照完全成本法原理 ， 对构成总成本费用的各项构成要素分别进行估算和分析 ， 然后加以汇总 。 估算成本可以采用以下计算公式 估算成本 ＝ 可确认单位的数量 × 历史基础数据 × 物价波动系数 可确认单位的数量 ， 指该项目生产产品所需的材料 。 历史基础成本指基准年的成本 。 物价波动系期的通货膨胀预测系数 。 在估算成本时 ， 先估100 ％ 达到设计生产能力时正常生产年度的固定费用和变动费用 ， 然后按以下公式估算未达到设计生产能力年度的总成本费用 。 未达到设计生产能力年度总成本费用 ＝ 固定费用 ＋ 变动费用 × 实际达到设计能力的百分比 ３ . 销售收入和税金预测 销售收入是指拟建项目建成投产后 ， 产出各种产品和服务的销售所得 。 其计算公式为 销售收入 ＝ 产品销售量 × 产品销售价格 在以上公式中 ， 产品销售量的估算可假设生产出来的产品全部能销掉 ， 即销售量等于生产量 ， 也可以根据各年生产负荷加以确定 。 销售价格的估算一般采用出厂价 ， 也可根据需要采用送达用户的价格或离岸价格来估算 。 为了使估计值更加接近实际的可能情况 ， 应该注意以下几点 : １) 结合市场预测情况 ， 分析销售量能否达到生产量 ， 是否会有不能售出而造成积压的多余产品 。 ２) 产品销售单价是否高于主管部门和物价部门规定的价格或实际价格 ， 防止人为故意增加单价 ， 以虚报销售收入 。 ３) 根据项目的具体情况 ， 正确估算产品达到设计生产能力的时间 。 所以 ， 销售收入的估算公式也可以表达为 销售收入 ＝ 项目设计生产能力 × 生产能力利用率 × 产品销售率 × 产品销售单价 在项目经济评价中 ， 所涉及和考虑的税金包括两部分 : 销售税金和附加 、 所得税 。 其中 ， 销售税金和附加包括增值税 、 营业税 、 资源税 、 消费税 、 城市建设维护费及教育费附加 ， 不计入成本而从销售收入中扣除 ， 是企业在计算利润前须向国家缴纳的税金 ； 所得税则直接从利润中扣除 。 税金的预测可根据以上所预测得到的销售量和销售收入以及销售收入乘以相应的税率得到 。 ４ . 利润预测 项目利润是项目财务经济目标的集中表现 ， 通过利润预测可以估算拟建项目投产后每年可以实现的利润和企业每年预计留存的利润额 。 利润的计算公式为 利润总额 ＝ 产品销售收入 － 总成本费用 － 销售税金及附加 税后利润 ＝ 利润总额 － 所得税 税后利润一般可以按下列顺序进行分配 : 按税后利润 10％ 提取法定盈余公积金 ， 提取公益金 ， 最后向投资者分配利润 。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.11）##
 以下哪个知识领域没有监控过程？（   ） A.项目采购管理 B.项目范围管理 C.项目整合管理 D.项目人力资源管理 答案解析 D A.项目采购管理中有一个监控过程，即控制采购。 B.项目范围管理中有两个监控过程，即确认范围和控制范围。 C.项目整合管理中有两个监控过程，即监控项目工作和实施整体变更控制。 D.正确答案。项目人力资源管理中没有监控过程。只有项目人力资源管理知识领域没有 监控过程 。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 61 页 。 考点与答题技巧: 知识领域的作用。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于EPC模式的建筑项目质量控制研究##
 李明柱 刘全昕 ( 吉林建筑大学经济与管理学院，吉林　长春　130118) 内容精选 近年来，随着建筑行业的竞争日益加剧，EPC模式得到建筑企业的广泛关注。基于此，对EPC模式下建筑项目质量控制影响因素与优化策略进行分析，并提出提高建筑项目质量控制水平的具体建议，旨在为基于EPC模式的建筑项目质量控制提供参考。 １　EPC模式下建筑项目质量控制影响因素 １.１　建筑项目准备阶段质量控制影响因素 １.２　建筑项目施工阶段质量控制影响因素 ２　建筑项目质量控制优化策略 ２.１　人员控制策略 ２.２　环境控制策略 ２.３　检查与验收控制策略 ３　提升EPC模式下建筑项目质量控制水平的具体建议 ３.１　提升建筑项目准备阶段质量控制水平的建议 ３.２　提高建筑项目施工阶段质量控制水平 ３.３　提高建筑项目竣工阶段质量控制水平 结  语 本文基于传统关键链法引入效用函数对资源冲突的解决方法进行了优化，弥补了单纯从时间角度出发解决进度问题的不足，更加符合客观实际。在此基础上，针对预备役部队整建制装备训练的进度问题进行分析，制订了科学合理的进度计划，为解决整建制装备训练进度管理问题提供了新的思路和方法。 本文提出的进度优化方法尚有不足之处，如决策者所提出的工期节省Δｔ 与可接受的成本ｃ 并非恰好位于节省工期的效用函数上，可能分布于函数两侧。本文对此进行了简化处理，可在将来进行更深入的研究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目社会成本(费用) 和社会效益分析##
 ( １ ) 社会成本和社会效益的识别 对项目进行国民经济评价以判断其合理性的依据就是将其所带来的收益和其费用进行比较，以分析项目对国家经济的贡献，所以必须正确地识别项目在国民经济评价中的效益和费用。项目国民经济评价的目标是使有限的社会资源得到最优配置，从而使社会收益最大化。因此，凡是能为国民经济做出贡献的就是社会效益，凡是能使国民经济受到损失的就是社会成本。在计算项目的效益和费用时，必须遵循效益和费用计算范围相对应的原则。 ( ２ ) 社会成本 ( 费用 ) 分析 经济评价中的费用分为直接费用和间接费用。其中，直接费用是指国家为满足项目投入的需要而付出的代价，即项目本身直接消耗的有用资源 ( 包括人力、财力、自然资源等各种形态的投入 ) 用影子价格计算的经济价值。它应该能反映整个国民经济意义上的真正消耗。 项目直接费用的确定可分为两种情况 : 其一，如果拟建项目的投入物来自国内，且使其供应量增加，即靠增加国内生产来满足拟建项目的需求，其社会成本就是增加国内生产所消耗的资源以影子价格计算的价值。其二，如果国内总供应量不变，则又分为３ 种情况 : ①项目投入物来自国外，即通过增加进口来满足项目的需求，其成本就是所花费的外汇 ； ②为了项目投入物的需求，本来可以出口，但为了项目需求而减少出口量，其费用就是减少的外汇收入 ； ③项目的投入物来自其他项目，由于改用于拟建项目将减少其他项目的供应，从而使其他项目的效益减少，其费用就是其他项目为此而减少的收益。 间接费用指由项目引起的国民经济的净损失，是在项目的直接费用中未能得到反映的那部分费用，即项目的外部费用。最明显的例子就是项目的废气、废水、废渣等引起的环境污染，给其他人或其他 厂商造成了损失，国家为了治理污染也需要费用，而项目本身并不需要支付这些损失和费用。但是，从宏观角度看，其他人或其他厂商以及国家为此付出了成本，发生了资源消耗，应该在项目的社会评价中得到反映。 进行社会成本分析的一般步骤为 : １ ) 确认和调整社会成本内容。在确认社会成本要素范围的基础上，对财务评价时的成本构成做适当调整，扣除从国民经济角度来看不涉及资源实际消耗的转移支付，如税金、折旧、国内支付的利息等。 ２ ) 用有无比较法计算项目的增量成本。 ３ ) 估算间接费用 ( 外部费用 ) 。 ４ ) 将财务成本调整为社会成本。可以用影子价格代替财务分析时使用的国内现行市场价格。 ５ ) 以不变价格计算项目的年成本总值。不同时期的价格水平因受通货膨胀、供求关系变化等因素的影响是不同的，所以必须采用不变价格计算成本和收益，以使不同时期的不同项目的成本和效益有可比性。 ６ ) 进行多方案的比较，以选择社会成本较低的方案。 ( ３ ) 社会效益分析 经济评价中的效益分为直接效益和间接效益。 其中，直接效益是指由项目产出物产生并在项目范围内计算的经济效益。它的确定可分为两种情况 : １ ) 项目产出物用以增加国内市场的供应量，其效益就是所满足的国内需求，即消费者的支付意愿。 ２ ) 项目产出物对国内市场供应量没有影响，这其中存在３ 种可能 : ①项目产出物增加了出口，其效益为所获得的外汇收入。 ②项目产出物减少了总进口量，即产出物替代了进口货物，其效益为节约的外汇。 ③项目产出物替代了原有项目的生产量，导致其减产或停产的，其效益为原有项目减产、停产向社会释放出来的资源。 间接效益 ( 外部效益 ) 是指由项目引起，给国民经济带来了净效益，但在项目的直接社会效益中未能得到反映的那部分效益，如减少污染、改善生活环境、增加就业等。 社会效益分析的一般步骤为 : １ ) 确认社会效益要素，调整社会效益构成。在确认社会效益构成要素的基础上，扣除从国民经济角度来看不能带来净效益的转移效益，如国家补贴、税收折旧等。 ２ ) 估算外部效益。虽然在做经济评价时已采用经济价格对财务评价中的价格进行了调整，许多外部效益内部化了，但仍然有一些外部效益需要单列计算 : ①对上下游企业的辐射效益。应用有无比较法计算对上下游企业的辐射效益，即由于拟建项目的使用 ( 生产 ) ，其上下游企业获得的效益。 ②技术的扩散效益。采用先进技术和管理方法的项目，会通过技术推广、人才流动等使社会受益。因此，也应该计算其效益。 ③拟建项目为就业提供的直接或间接就业机会。 ④专门为拟建项目服务的公共工程等基础设施，如交通设施、商业网点、教育卫生机构等，也应进行相关项目间接效益分析。 总之，在对项目外部效果 ( 项目的间接效益和间接费用的统称 ) 的估算中，对显著的外部效果能做定量分析的要做定量分析，计入项目的效益和费用 ； 不能做定量分析的，应做定性 描述。同时，还要防止项目外部效果的重复计算或漏算。 ３ ) 可用有无比较法计算项目的增量效益。 ４ ) 利用校正系数将财务效益调整为社会效益。现行市场价格存在许多扭曲现象，但财务效益的计算是以现行市场价格为依据的，所以在计算项目的社会效益时应确定一个比较合理的价格标准。 ５ ) 以项目的不变价格表示社会效益。 ６ ) 计算项目生命周期内的社会总效益，并进行多方案比较，以选择社会效益较高的项目。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于BIM 技术的装配式轻钢民居推广模式实践##
 赵浩宇 王岚 靳伊婧 曹凯旋 李增鑫 吕晶晶 (西南科技大学，四川绵阳621010) 内容精选 针对轻钢房产业发展现状，分析BIM 技术运用于装配式轻钢民居推广的可行性，提出“ 互联网＋BIM” 的装配式轻钢民居推广新模式，将装配式轻钢产品的设计、生产、运输、安装、运营进行串联，提升用户的全过程产品体验。从物流系统、订单系统、户型库三个方面提出“ 互联网+BIM” 装配式轻钢民居推广模式的保障措施，旨在提高轻钢房产品质量，促进轻钢房产业在农村地区的推广。 １　轻钢房产业发展现状及问题 ２　BIM 技术运用于装配式轻钢民居推广的可行性 ２.１　分构件可视化设计 ２.２　各环节协同性工作 ２.３　模拟方案优化设计 ３　互联网自建线上平台运用于装配式轻钢民居推广的可行性 ４　“互联网+BIM” 装配式轻钢民居推广模式设计 ５　“互联网+BIM” 装配式轻钢民居推广模式实践 ５.１　互联网线上平台构建 ５.２　基于BIM 技术的互联网线上自建平台 ６ 　“ 互联网+BIM ” 推广模式保障措施 ６.１　物流系统 ６.２　订单系统 ６.３　户型库 结  语 随着我国乡村振兴战略规划的实施 ， 房地产市场的发展潜力巨大 。 基于此 ， 以 BIM 可视化技术为核心 ， 通过互联网技术构建装配式轻 钢民居推广模式 ， 不仅能够提升用户的体验感 ， 而且能够加速装配式轻钢建筑项目的一体化建造进程 ， 促进建筑产业的转型升级和高质量发展 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.15）##
 项目规划过程组为项目执行过程组提供（     ）。 A.项目工作说明书 B.项目章程 C.项目范围说明书 D.项目管理计划和项目文件 答案解析 D A.项目工作说明书是项目启动的依据。 B.项目章程是项目启动阶段的成果。 C.项目范围说明书是规划阶段的成果之一。不如D全面。 D.正确答案。规划过程组为执行过程组提供项目管理计划和项目文件，作为执行的依据。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第51页。 考点与答题技巧: 规划过程组与执行过程组的关系。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|BIM技术在施工项目管理中的应用研究##
 赵迪 １ 李 进 2 (１.咸阳职业技术学院建筑学院，陕西  西咸新区  712046； ２.中煤西安设计工程有限责任公司，陕西  西安  710000) 内容精选 以某工程项目为例，阐述BIM技术在该项目施工管理过程中的应用思路，从施工方案模拟、碰撞检查、三维技术交底三个方面分析BIM技术在该项目施工管理过程中的具体应用，并就如何提高基于BIM技术的施工项目管理质量提出具体建议，旨在保证工程建设项目质量，提高工程管理服务价值。 １　BIM技术在施工项目管理过程中的应用思路 ２　BIM技术在施工项目管理过程中的应用优势 ２.１　模拟施工方案，分析方案可行性 ２.２　建立模型，进行碰撞检查 ２.３　三维技术交底，清晰直观 ２.４　提高安全管理质量，防患于未然 ３　提高施工项目管理效率的具体建议 ３.１　重视人才培养，组建专业的BIM技术团队 ３.２　加强BIM技术在施工生产过程中的应用 ３.３　重视信息管理，实现有效沟通 ３.４　重视现场对接，实现增值服务。 结  语 综上所述， BIM技术与施工现场管理密切相关。 通过BIM技术可以降低施工难度，加快施工进度，保障施工安全。 因此，施工企业应加大对BIM技术人才引进和培养的力度，充分发挥ＢＩＭ技术的优势，以有效提高施工质量和项目管理水平。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.16）##
 随项目执行而实时收集起来的是 （ ）。 A. 工作绩效数据 B. 工作绩效信息 C. 工作绩效报告 D. 项目信息 答案解析 A A.正确答案。工作绩效数据是一边执行一边收集起来的原始数据。 B.工作绩效信息是在监控过程中产生的，往往是间隔一定时间才会生成的。 C.工作绩效报告通常是在监控过程中定期编制的。 D.项目信息过于广泛了，其中可包括工作绩效数据、工作绩效信息和工作绩效报告。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第58~59页 ， 解读第51页 。 考点与答题技巧: 工作绩效数据 、 信息和报告 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##管理是一门综合的艺术##
 九大管理智慧 一、坐稳位置，个人能力必须过关 公司领导处于一个团体的中心地位，是公众人物，他的一言一行、一举一动都或明或暗地处于别人的关注之中，在公众场合也许我们可以全力以赴地扮演好自己的领导形象。 但是，在自己认为群众和下属看不到的时候也要言行有度、举止规范，让下属看到最真实的自我的时候，也是让他人最有印象的时候，也是管理与协调好公司的关键之一。 二、上下多沟通，就会路顺畅 如果公司领导有很好的主意，于是就对下属下命令，然后就等待成功的结果，那就大错特错了，因为你还没有与他们充分沟通。 最成功的公司领导是那些把沟通的技巧精练为艺术的人们，良好的沟通为业务的全面成功奠定了基础;它不仅使公司领导在不知不觉中增强了“管理”职员的能力，而且会增强员工之间合作的能力。 三、赢得下属的心，就能与他们打成一片 公司领导与下属的关系是鱼水难分、荣辱与共的;当领导的必须使自己赢得下属的拥护与合作，才能生存发展下去;与下属关系恶劣，就像走在沼泽里，无处可以用力，无处可以使劲。 陷身其中，发号施令，无人响应，或者被下属阳奉阴违、敷衍了事、偷梁换柱，那么，目标任务无法开展实施，领导者个人的地位也就岌岌可危了。 四、打出“责任感”这张强硬牌 不管你搞什么公司，想要成功，领导者必须创造一种使雇员能最有效地工作的环境，如果你在管理中损害他们的自由和自发感，而只让他们关心细节，那是不够的。 必须彻底地理解他们，不仅给予他们你所需要的东西，而且给予他们自己所需要的东西，才能使他们作出最大的贡献。 五、相信干劲都是被激励出来的 公司是一个复杂的体系，管理也涉及到方方面面的内容;据经验而言，管理无小事，许多管理都是直接或间接和员工相关的。 从这个角度可以看出建立以员工为中心的激励系统是多么的重要;俗话说“工欲善其事比先利其器”，而管理制度中的激励系统则正是领导者协调和管理公司各种关系的利器。 六、在合作中一步一步打拼天下 把同行的多家公司联合起来，组建一个利益共同体，其必要性也许大家都知道，那么公司领导怎么去说服对方，让对方愿意跟你合作呢?如果分析一下，这个道理看似复杂其实又很简单，因为大家的目标是一致的————即为本公司谋利益，作为发起人，你就应该在这方面把文章作好。 七、用智力大幅度地提高市场占有率 如今，越来越多的公司意识到了顾客是公司生存发展的衣食父母，要千方百计维护同顾客的关系;皮之不存，毛将焉附?没有顾客，公司就无法生存，更不用说发展了。 协调好公司与顾客的关系，是公司领导者素质能力的重要体现;公司领导者是否始终把顾客的需要作为公司决策的依据，是关系到公司存亡兴衰的重要问题。 八、协调关系，随时局做出决策变化 公司领导作为决策者，应当注意协调与政府的关系，因为表面看起来，公司对政府的依赖性减小了，关系疏远了，政府减少了对公司指令性干预 实际上，公司与政府的关系以另外一种学习本领的方式展示出来，因为公司要细心领会政府的决策，努力争取政府的支持，根据时局调整自己的经营决策。 九、掌握好“外力”可以增大内部活力 公司领导应当注意各种外力对公司发展的影响，因为你的商业活动是在整个社会的大环境中进行的，具体的商业活动又有其具体的活动场所。 这就要求公司领导善于把外力转化为内力，以便增大公司发挥的活力。 总之，领导力是一门综合的艺术。它不仅仅包含了各种具体的管理技能和管理方法，也囊括了前瞻与规划、沟通与协调、真诚与均衡等更诸多要素。 同时管理者还需扮演着不同的角色 1)人际角色 人际角色直接产生自管理者的正式权力基础，管理者在处理与组织成员和其他利益相关者的关系时，他们就在扮演人际角色。人际角色又包括代表人角色、领导者角色和联络者角色。 ①代表人角色。作为所在单位的头，管理者必须行使一些具有礼仪性质的职责。如管理者有时出现在社区的集会上，参加社会活动，或宴请重要客户等，在这样做的时候，管理者行使着代表人的角色。 ②领导者角色。由于管理者对所在单位的成败负重要责任，他们必须在工作小组内扮演领导者角色。对这种角色而言，管理者和员工一起工作并通过员工的努力来确保组织目标的实现。 ③联络者角色。管理者无论是在与组织内的个人和工作小组一起工作时，还是在与外部利益相关者建立良好关系时，都起着联络者的作用。管理者必须对重要的组织问题有敏锐的洞察力，从而能够在组织内外建立关系和网络。 2)信息角色 在信息角色中，管理者负责确保和其一起工作的人员具有足够的信息，从而能够顺利完成工作。由管理责任的性质决定，管理者既是所在单位的信息传递中心，也是组织内其他工作小组的信息传递渠道。整个组织的人依赖于管理结构和管理者以获取或传递必要的信息，以便完成工作。管理者必须扮演的信息角色，具体又包括监督者、传播者、发言人三种角色。 ④监督者角色。管理者持续关注组织内外环境的变化以获取对组织有用的信息。管理者通过接触下属来收集信息，并且从个人关系网中获取对方主动提供的信息。根据这种信息，管理者可以识别组织的潜在机会和威胁。 ⑤传播者角色。管理者把他们作为信息监督者所获取的大量信息分配出去。 ⑥发言人角色。管理者必须把信息传递给单位或组织以外的个人。 3)决策角色 在决策角色中，管理者处理信息并得出结论。如果信息不用于组织的决策，这种信息就失去其应有的价值。决策角色具体又包括企业家、干扰对付者、资源分配者、谈判者四种角色。 ⑦企业家角色。管理者密切关注组织内外环境的变化和事态的发展，以便发现机会，并对所发现的机会进行投资以利用这种机会。 ⑧干扰对付者角色。是指管理者必须善于处理冲突或解决问题，如平息客户的怒气，同不合作的供应商进行谈判，或者对员工之间的争端进行调解等。 ⑨资源分配者角色。管理者决定组织资源用于哪些项目。 ⑩谈判者角色。管理者把大量时间花费在谈判上，管理者的谈判对象包括员工、供应商、客户和其他工作小组。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|国际工程EPC项目保险管理实务研究##
 吴云 １ 李进 2 ( １ . 中国轻工业长沙工程有限公司 ， 湖南　长沙 410114 ； ２ . 厦门钨业股份有限公司 ， 福建　厦门 361009) 内容精选 基于孟加拉国变电站工程 EPC 项目保险管理实践 ， 阐述工程一切险、海运险的保险合同重点内容 ， 从事先预防、事中控制、事后弥补三个方面总结和归纳国际工程 EPC 项目保险管理执行策略 ， 可为其他类似国际工程项目保险管理提供参考 。 １　项目主要保险方案构建 １ . １　项目简介与保险构成概况 １ . ２　保险合同内容 ２　三个阶段的保险管理执行策略 ２ . １　投保前——事先预防 ２ . ２　投保后——事中控制 ２ . ３　出险后——事后弥补 结  语 工程保险并不能避免一切风险 。 无法通过保险转移的风险一旦发生 ， 相关损失应按照总承包合同中的风险责任划分进行分担 。 孟加拉国变电站工程 EPC 项目在满足工程所在国法律规定、总承包合同要求的前提下 ， 遵循投保经济原则 ， 在项目保费预算内完成保费总承包控制和整个项目的保险策划 ； 在无缝衔接原则指引下 ， 顺利开展了保险合同拓展条款协商、保险期限延长、仓储险续保等工作 ； 在最大利益保障原则下 ， 高效开展了海运险索赔、项目保险意识的宣贯 。 本文结合项目实践经验 ， 对该项目保险管理执行策略进行了系统的提炼和总结 ， 可为其他类似国际工程项目保险管理提供参考 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理要管好一个工程项目，到底该怎么做？##
 严格的说，项目经理就是整个工程项目的负责人，对工程的质量、安全、进度、成本等方面负主要责任。这就要求项目经理对项目进行全过程控制，保证项目正常施工、正常运转，施工中要节约成本，创造最大经济效益。 项目经理要管好一个工程项目，至少要怎么做？ 下面分享优秀项目经理总结的22件大事和4项能力，贯穿施工全流程！ 先来说说项目经理的几项基本要求 一、服从公司领导安排工作。 二、配合好公司相关部门做好项目有关工作。 三、积极主动，定期向公司领导汇报项目的进度、安全、质量情况。 四、主动与项目各参建单位沟通，搞好人际关系。 五、管理好项目部管理人员，团队内能沟通协作，团结一致，既分工又合作，发挥团队的凝聚力。 六、制定项目部各种管理制度和相应的岗位职责，制定项目部管理人员绩效考核制度等。 项目经理在施工全流程中的主要工作 打铁先要自身硬，项目经理需要具备这些总体能力：熟悉施工图纸，精通施工规范、技术规程及相关的合同法、建筑法、安全生产管理条例等，制定项目部管理人员考勤、绩效考核、处理好项目各参建单位人际关系；起草、签定各种劳务分包合同。总之，保证项目工程按图施工，施工质量符合设计及相关规范要求。 项目经理对以下的项目运作流程进行全过程控制，保证项目顺利竣工： 1 、 配合、协助公司的各个部门做好项目前期的招投标工作，编制好 《施工组织设计》 。 2 、 根据签订的施工合同，按项目规模大小 组建项目部 。 3 、 选定项目劳务施工队并得到上级领导同意后签订 劳务分包合同 。 4 、 组织项目部管理人员熟悉图纸，做施工现场总平面布置规划，并制作 现场总平面布置 图。 5 、 组织项目各参建设单位参加 施工图纸会审 。 6 、 按现场总平面布置图，监督做好施工现场的 临时设施建设 ，包括：大门、围墙、项目办公室、工人宿舍、食堂、临时道路硬化、大门口洗车平台、临时施工用电线线路架设、电箱安装等，保证施工现场满足开工条件。同时做好资金、材料计划，按需要安排材料、机械设备进场，施工中使用的施工电梯、井架、塔吊必须有资质的单位安装，并检测合后报当地建设行政主管部门备案后再使用。 7 、 配合、协助建设单位项目的报建、报监、 施工许可证 办理事项，保证项目尽快动工。 8 、 向建设、监理单位 申请开工 ，并几方确认开工日期。 9 、 督促施工管理人员按建设单位和勘测院定的坐标点，进行建筑物的 测量放线 。并用小木桩、石灰粉把建筑物的轴线画出。 10 、 通知建设、监理单位以及规划部门进行共同 验线 ，主要检查是否按照规划部门定的坐标点放线施工。 11 、 组织机械设备和工人进场施工， 开挖 基础或进行 桩基 施工。 12 、 基础开挖到图纸设计标高后组织项目各参建单位进行 地基验槽 。 13 、 地基验槽合格后进行 基础分部工程 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 14 、 基础分部工程施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出以便验收。 15 、 组织项目各参建单位进行 基础验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 16 、 主体分部工程 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 17 、 主体分部工程施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出以便验收。 18 、 组织项目各参建单位进行 主体验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 19 、 电气、给排水、消防、暖通、 装修 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 20 、 装修分部工程、电气、给排水、消防、暖通施工施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出，如果是住宅商品房还要请建设、监理单位进行逐套验收。 21 、 组织项目各参建单位进行工程 竣工验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 22、工程 资料 整理，进行工程 结算 。 项目经理在四大控制上的管理能力 项目经理要管理好一个项目，主要从安全、质量、进度、成本控制四个方面来管理，具体如下： 1、安全管理 安全第一，预防为主，如果一个项目没有保证在安全条件下施工，那一切都等于0，安全是涉及到个人、公司利益的大事，所以说安全工作是项目经理重中之重的工作。 （1）要严格按《建筑施工安全检查标准》和《质量安全管理标准化图集》以及公司、项目部的 管理制度 实行。 （2）和项目的劳务施工队签订劳务分包合同时要注明 安全管理工作制度 。 （3）工人进场施工时先要组织项目部管理人员对工人进行安全知识教育、培训、问答讲解，做好 三级安全教育 和书面的签字备案手续并做好音像资料。 （4）各工序施工前要做好 安全交底 ，在施工过程中管理人员发现工人有违章作业的情况要马上纠正，并要对工人耐心教导。 2、质量控制 保证施工质量符合设计与规范要求，是质量控制的任务。 （1）与劳务队签订劳务分包合同时要注明本项目的 施工质量等级要求 和相应的技术要求、施工规范，质量允许的偏差值等。 （2）工人进场后要对工人讲解本工程的 质量目标 （合格、优质工程、结构杯等）。 （3）在施工过程中管理人员要跟踪工人进行 施工技术指导 ，发现问题要及时纠正。 （4）管理人员平时要与工人都要 沟通、交流 ，对工人要有耐心技术指导，让工人感觉到你是项目管理人员又是朋友。 （5）要对项目实行 “三检”制度 （每个分项完成后工人自检、互检、交接检）合格后再进行下道工序施工。 3、进度控制 时间就是利润，进度快，就能创造效益，一个工程，如果不能按期完成，成本会大大增加。 （1）按照施工合同工期做出总的 施工进度计划 ；在与劳务队签订劳务分包合同时要注明每个分项完成的时间和每天每个分项施工人数的要求，配备相应的施工员，每天让班组长到项目部签到。 （2）做好每个分部分项工程工人 进场时间计划 。 （3）每周要对项目部管理人员和班组长进行安全、质量、进度 总结 ，分析工期滞后原因，共同制定纠正措施、方案等。 （4）要做好周密的建筑材料和机械设备 采购计划 ，主要材料提前15天做好计划，一般小材料要进行3~7天做好计划。 （5）要做好各分部工程的验收计划、工程资料准备，提前与各参建单位联系，平时也要与和参建单位多 沟通联系 。 （6）工程进度要与 资料同步 ，以便竣工结算。 4、成本控制 （1）首先做好前面 安全、质量、进度 三个方面的控制。 （2） 施工队伍 的选择：要多联系几家劳务队，对他们信誉、实力深入调查，让他们报价，在同等条件下，选择单价较低的施工队。 （3） 材料、机械设备供应商 的选择：采购员要都选择几家供应商和与预算员常查看《材料信息价》，对供应商进一步了解。了解供应商的经济实力、信誉、售后服务、单价。在同等条件下，选择单价较低的供应商。 （4）施工图以外的 签证 、设计变更，项目部要及时做好与监理、建设单位签字手续。在隐蔽不能再验证的工序中的签证，要做大签证量，必要时与监理多沟通。 （5）在施工过程中管理人员要在施工现场经常 检查 ，如发现工人故意浪费材料、违规操作的情况要及时制止。特别注意，浇筑混凝土时，严格按图纸要求施工，浇筑楼面混凝土前要做好厚度控制线，严禁超厚，节约成本。 （6）要审核 材料计划 ，按需求依次进场，以免积压资金，工人领材料时先向施工员申请，施工员审核后仓库管理员再发放，并做好书面记录。当天材料用不完的收工后及时入库，并做好记录。 （9）在 装修 期间材料价格需要建设单位确认时，尽可能提高报价。 （10）工程竣工前2个月要做好 结算资料 包括竣工图、签证单、合同、工程联系函、设计变更等以便加快工程结算、审计速度。 （11）做好工地上 安全保卫 、防盗工作，保安要经常巡逻，避免材料和机械设备被盗。 （12）在能保证质量、安全、进度以及和当地建设行政主管部门有良好的沟通情况下 精减 项目管理人员。 （13）在跟劳务队进行工程结算时实行工人、项目部、公司预算部门 共同确认工程量 ，可以进一步使结算工作做得更精确。 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|EPC工程项目设备采购检验管理##
 宋立锋 (华陆工程科技有限责任公司采购部，陕西　西安　710065) 内容精选 EPC 工程项目设备采购与设计、施工等环节密切相关 。 通常 ， EPC 工程项目中设备采购费用占项目投资总额的40％ ~80％ 。 然而 ， 设备采购具有周期长、采购形式多样、供应商层次不同等特点 ， 增加了设备采购管 理的难度 。 针对设备采购管理中的检验管理 ， 梳理EPC工程项目设备采购的检验流程 ， 确定关键步骤 ， 对设备采购的重点难点进行分析 ， 旨在提升设备采购管理水平 ， 保障项目顺利实施 。 １　EPC工程项目设备采购检验管理主要环节 １ . １　检验策划 １ . ２　检验组织 １ . ３　检验执行计划 ２　EPC工程项目设备采购检验点的分级管理 ２ . １　检验等级 ２ . ２　检验方式 ２ . ３　质量检验控制点 ２ . ４　设备检验点的分级管理 ３　EPC工程项目设备采购检验管理具体措施 ３ . １　检验计划实施的信息管理 ３ . ２　预检会议 ３ . ３　常用的检验形式 ３ . ４　检验不符合项的处理方式 结  语 综上所述 ， 只有制订合理的检验工作执行计划 ， 建立完善的检验组织机构 ， 才能保证EPC项目的质量和进度风险可控 。 质量检验是一项繁杂的综合性工作 ， 检验人员必须具备专业的知识和较强的计划执行能力 。 只有切实做好设备/材料的检验点管控 ， 才能将设备制造环节的质量风险降到最低 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.18）##
 以 下关于项目管理过程组或过程的说明 ， 不正确的是 （ ）。 A.项目管理过程组在不同类型的项目上都是相同的 B.当项目发生变更时，项目管理过程也发生变更 C.在不同项目上，各项目管理过程组一般都有基本相同的依赖关系和顺序关系 D.项目进入执行阶段后，仍然可以开展规划过程组的过程 答案解析 B A.任何项目都需经历从启动、规划、执行、监控到收尾的/ 大项目管理过程组，与应用领域或具体行业无关。 B.正确答案。项目管理过程的变更与项目变更之间没有必然联系。 C.在各种项目上，五大过程组之间的先后顺序关系基本相同。当然，在这种先后顺序关系之中，又存在交叉和循环。这种交叉和循环关系，在不同项目上有较大差别。 D.项目进入执行阶段后，需要细化计划或修改计划，而这种细化或修改仍属于规划过程组的工作。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第52~53页 ， 解读第47~48页 。 考点与答题技巧: 项目管理过程组 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目环境影响评价##
 随着环境保护的重要性越来越突出 ， 环境保护问题已成为衡量一个项目可行性的重要内容 。 不论在哪一类项目的可行性研究报告中 ， 都必须要有专门的部分说明项目的环境污染情况和治理方法 ， 并在提交项目可行性报告的同时向有关部门提交环境影响报告书 。 项目环境影响评价的含义及制度 １ . 项目环境影响评价的含义和必要性 环境包括作用于人类的所有自然因素和社会因素的总和 ， 在项目可行性研究中所讲的环境是自然环境 。 自然环境不仅可以为人类生产提供基本的生产条件和对象 ， 而且是人类社会生产和生活产生的废弃物的排放场和自然净化场 。 可见 ， 自然环境是人类生产和生活赖以存在和发展的基础 。 一个项目必然处于某一特定的自然环境中 ， 因而会不可避免地与周围环境发生相互作用 ， 通过和环境发生物质流和能量流的交换对环境造成有利或不利的影响 。 因此 ， 在对项目进行国民经济评价时 ， 必须权衡项目对环境的影响 ， 进行全面的项目环境影响评价 。 环境影响评价是对可能影响环境的重大工程建设、区域开发建设、区域经济发展规划或其他一切可能影响环境的活动 ， 在事前进行调查研究 ， 预测和评定项目可能对环境造成的影响 ， 为防止和减少这种影响制订最佳行动方案 。 例如 ， 在某项目动工兴建之前 ， 应对其选址、设计以及在建设施工过程中和建设投产后可能造成的影响进行预测和评价 。 项目环境影响评价是一项综合性很强的技术工作 ， 需要预测项目对大气、水质、动植物、岩石土壤等要素的影响 ， 分析各种环境要素变化可能给人类社会发展带来的好处或对人类社会造成的危害 ， 估算消除这些危害所需要付出的代价 ， 并就项目对环境的影响做出综合性的评价 。 这需要数学、化学、物理、生物工程与经济学等专业技术人员的通力合作 。 另外 ， 项目的环境影响评价不仅要考虑项目对环境的近期影响 ， 还要考虑项目对环境的长期影响 ， 甚至要考虑和研究项目结束几年、几十年后对环境的影响 。 因此 ， 进行项目环境影响评价时还要考虑环境变化带来的成本与效益的时间价值 。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|大型核电常规岛及其BOP总承包项目设计管理研究##
 周广沙 ( 山东电力工程咨询院有限公司 ， 山东  济南 250000 ) 内容精选 分析大型核电常规岛及其 BOP(CI&BOP) 总承包项目设计工作的特点及相关管理规范的要求 ， 阐述 核电 CI&BOP 总承包项目设计管理范围及控制要点 ， 提出建立大型核电 CI&BOP 总承包项目设计管理程序体 系以及前 / 后台组织框架的管理建议 ， 可为其他核电项目设计管理提供参考 。 １　核电 CI&BOP 总承包项目设计管理特点 １ . １　综合性强、专业性强 １ . ２　管理界面复杂且贯穿项目全过程 １ . ３　设计方案具有较强的不确定性 １ . ４　设计费用占比有限且设计管理投入不足 ２　核电 CI&BOP 总承包项目设计管理相关规范要求 ２ . １　建设项目工程总承包管理规范 ２ . ２　非能动核电厂设计和建造阶段质量保证分级和管理要求 ２ . ３　核电 CI&BOP 总承包项目设计管理要素分析 ３　核电 CI&BOP 总承包项目设计管理建议 ３ . １　优化组织架构 ３ . ２　完善程序体系 结  语 综上所述 ， 设计管理作为建设工程项目的核心环节 ， 直接影响工程的投资、进度和质量 。 本文通过分析核电 CI&BOP 总承包项目设计管理特点 ， 依据国家和行业层面的相关标准和规范 ， 提出优化大型核电常规岛及其 BOP 总承包项目设计管理的具体建议 。 结论如下 : ( １ ) 采用前 / 后台设计管理的组织结构 。 在充分利用后台技术力量的前提下 ， 有效降低了项目驻外设计管理费用的投入 。 通过前台和后台人员的相互配合 ， 不仅满足了项目设计管理深度的 要求 ， 还极大提高了总承包项目的效益 。 ( ２ ) 建立设计管理程序系统 。 一方面 ， 可以保证设计管理目标的实现 ； 另一方面 ， 保证了管理过程的规范性 。 同时 ， 管理流程相对固化能够提高管理效率 ， 进而节约了项目的管理成本 。 今后 ， 可针对核电工程设计工作的特点 ， 基于 PDCA 循环优化设计管理流程 ， 合理配置人力资源 ， 进一步提升核电项目设计管理水平 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.19）##
 以下哪项是项目收尾过程组的工作 ？ （ ） A.检查已完成可交付成果的质量是否合格 B.验收已核实的可交付成果 C.把已通过验收的可交付成果移交给客户 D.发现项目产品功能的偏差，提出纠偏建议 答案解析 C A.这是应该在控制质量过程中开展的工作。 B.这是应该在确认范围过程中开展的工作。 C.正确答案。结束项目或阶段过程中，要把已通过验收的可交付成果移交给客户，得到输出”最终产品、服务或成果移交”。 D.这是监控阶段的工作，收尾阶段通常不再提出变更请求' 否则，就说明监控工作做得很不好。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第58页 ， 解读第51页 。 考点与答题技巧: 收尾过程组 。 尽管收尾阶段也需要 ” 获得客户或发 起人 的验收 ” ， 但 收尾阶段的验收主要是 ” 形式上 ” 的验收 ， 实质性的验收是在确认范围过程中完成的 。 做出这种规定的目的 ， 是要在还有时间解决问题时发现问题 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|CPR1000核电机组联调启动项目进度计划体系研究##
 王军　刘世洋　刘鑫鑫　纪文宝 (阳江核电有限公司，广东　阳江　529941) 内容精选 以CPR1000核电机组联调启动项目为例，运用项目进度计划管理方法，构建CPR1000核电机组联调启动项目进度计划体系，并对该体系框架进行分解，针对一级、二级、三级、四级计划体系展开具体分析，可为其他核电工程项目进度计划管理提供参考。 １　项目背景 ２　核电工程项目进度计划体系 ３　CPR1000核电联调启动项目计划体系构建 ３.１　体系概况及特点 ３.２　框架体系 ３.３　实践效果 结  语 综上所述，通过CPR1000核电机组联调启动项目进度计划体系的实施，有效保证了联调启动各阶段目标的实现，有利于协调和优化资源配置，保证项目的进度与质量。但是，CPR1000核电机组联调启动项目进度计划体系仍存在一定的不足之处，如大多环节主要依靠人工进行计划管控。今后，可进一步探索管理流程智能化、工作文件电子化的应用。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.20）##
 在项目规划过程中 ， 下列哪一项是最适当的做法 ？ （ ） A.邀请所有项目干系人参与 B.由专门的计划编制专家来编制计划 C.邀请职能经理参与项目计划编制 D.确认范围 答案解析 A A.正确答案。在规划项目、制定项目管理计划和项目文件时，项目团队应鼓励所有干系人参与。 B.项目计划不应该是由专家关起门来编制出来的。 C.不够全面和本质，尽管需要做这个工作。 D.确认范围属于监控过程组。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第56页 ， 解读第80页 。 考点与答题技巧: 鼓励所有干系人参与项目计划的编制 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目环境影响评价制度##
 我国在十几年的环境保护实践中总结出８ 项环境管理制度 ， 其中与项目密切相关的有２ 项 ， 即“三同时” 制度和项目环境影响评价制度 。 ( １) “三同时” 制度 “三同时” 制度 ， 是指新建、改建、扩建项目和技术改造项目以及区域性开发建设项目的污染治理设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投产的制度 。 ( ２) 项目环境影响评价制度 项目环境影响评价制度主要包括如下内容: １) 所有大、中、小型新建、扩建和技术改造项目要提高技术起点 ， 采用能耗小、污染物产生量少的清洁生产工艺 ， 严禁采用国家明令禁止的设备和工艺 。 ２) 建设对环境有影响的项目必须依法严格进行环境影响评价 ， 编制环境影响报告书 。 ３) 环境影响报告书对建设项目产生的污染和环境的影响做出评价 ， 制定防治措施 ， 经项目主管部门预审并依照规定的程序报环境保护行政主管部门批准 。 环境影响报告书经批准后 ， 计划部门方可批准建设项目设计任务书 。 ４) 在建设项目总投资中 ， 必须确保有关环境保护设施建设的投资 。 建设项目建成投入生产后 ， 必须确保稳定达到国家或地方规定的污染物排放标准 ， 要把环境容量作为建设项目环境影响评价的重要依据 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|总体视角下的武器装备软件外包管理研究##
 许吉斌　朱杰　肖卫 ( 湖南云箭集团有限公司，湖南　长沙　410100) 内容精选 基于武器装备系统总体单位的视角，结合软件工程化实施过程中的实践经验，分析总体单位软件在产品来源、产品形式、生命周期、售后保障等方面的特性以及存在的问题，制订科学合理的系统总体单位软件外包管理方案，以有效解决传统的外包管理模式在系统总体单位软件外包管理中的弊端，提升系统总体单位软件外包管理水平。 １　相关标准对软件供方管理的要求 ２　系统总体单位软件外包管理的特点及面临的问题 ２.１　系统总体单位软件外包管理的特性 ２.２　系统总体单位软件外包管理面临的问题 ３　系统总体单位软件外包管理问题的解决方案 ３.１　根据实际情况确定供方选择的方式 ３.２　根据外包软件的类型规范技术要求 ３.３　根据武器装备的研制特性确定外包软件的研制过程管理要求 ３.４　开展软件的交付后维护管理 ４　系统总体单位软件外包管理方案 ４.１　确定外包任务 ４.２　选择合适的供应商 ４.３　建立并维护供方协议 ４.４　执行供方协议并监控供方 ４.５　供方项目验收 ４.６　供方产品接收 ４.７　交付后的维护 结  语 本文基于系统总体单位的视角，对武器装备软件外包管理的特点及实施过程中遇到的问题进行了分析，通过总结实践经验，提出了切实可行 的系统总体单位软件外包管理方案，为系统总体单位的软件外包管理提供了新的思路，可有效提升系统总体单位软件外包管理水平。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（7.21）##
 项 目边界是指 （ ） 。 A.项目从商业论证的时间点到得以完成的时间点 B.项目从商业论证的时间点到项目验收的时间点 C.项目从发布项目章程的时间点到得以完成的时间点 D.项目从获得授权的时间点到项目验收的时间点 答案解析 C A.进行商业论证的时间点通常并不是项目的起始边界。 B.项目通过验收不意味着项目结束，项目结束还需经过既定的收尾程序。 C.正确答案。通常项目章程的正式签发意味着项目的正式启动，而释放资源则是项目收尾中的最后一件事情。 D.同B。 参见 ： PMBOK ®️ 指 南 第54页 。 考点与答题技巧: 项目边界的概念 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

